广州众易用智能科技有限公司
Guangzhou Zhongyiyong Intelligent Technology Co., Inc. AI + 行业应用解决方案服务商
2024年6月
关于众易用AI
产品与服务
自研系统
成功案例
关于众易用AI
公司简介 使命与愿景
创始人 知识产权
生态打造 企业文化
众易用AI | 企业简介
广州众易用智能科技有限公司，定位是“AI + 行业应用解决方案服务商”。我们是一家专注于人工智能
教育和技术应用的科技服务型企业。技术涵盖生成式人工智能、三维仿真、人机交互、智能感知、数字孪生
等领域。我们的产品和服务包括数字人创建、行业AI 工具、AI 模型训练、AIGC 教育培训、虚拟展厅制作、
VR/AR/MR、人机交互应用、元宇宙内容生产等。
我们为企业提供 AI+ 应用落地的咨询服务，同时自主研发了“众易用AI”、“数字人系统”等产品。我
们的培训课程与实际应用紧密结合，赋能各行各业。我们已在动漫游戏、教育培训、室内设计、电力新能源、
文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。通过我们的技术和解决方案，我们帮助客户实现了
创新、提升了效率，并取得了卓越的业绩。 AI + 行业
文化
应
+
用
科
解
技
决
+
方
创
案
意
服务商
众易用AI | 使命与愿景
众易用AI | 创始人
中山大学任教十年，众易用AI 创始人
具有理工、艺术、教育、传播学、心理学跨学科专业背景
中国图像图形学会三维视觉专委会（CSIG）委员
广东省元宇宙与智能交互专委会（MVII）委员
中山大学南昌研究院 数智光电感知研发中心 高端专家
暨南大学新闻传播学院 新闻传播学博士
美国纽约理工学院（NYIT） 传媒艺术硕士
美国麻省理工学院（MIT）获《AI产品与服务设计》认证证书
黄志青博士 十年学界 八年业界 深耕AI 行业应用
l 8 项发明专利（已通过）
l 11项发明专利（在审）
l 52 项软件著作权
l 34 项作品著作权
l 5 项商标注册
l 国家高新技术企业
广州众易用智能科技有限公司，背靠中山大学，拥有深厚的技术积淀和人文底蕴，深耕AI 应用
多年，具有丰富的项目经验，已为多个行业提供AI 应用落地服务。 众易用AI | 知识产权
众易用AI | 生态打造
众易用AI | 企业文化
顺应趋势，拥抱不确定性
打破常规，小企业创造大价值
核心技术 产品&服务
AI + 行业应用解决方案
提供涵盖培训、咨询、设计、研发、交
付与服务的全生命周期一体化解决方案
l Transformer 模型
l 扩散模型及多种算法
l 语音识别技术
l 自然语言处理
l 三维重建与生成
l NeRF 及高斯点云
l 单目RGB 动捕
l 光谱视觉与高通量检测
l AI 数字人
l AI 教育培训
l AI 模型工具
l AI 智能光谱检测
l AR 增强现实
l 数字孪生
l AI+ 应用解决方案
l AIGC 数字内容生产
产品与服务
• 克隆真人，逼真度超高，表情动作自然
• 高度还原真人声音，可行走、可实时对话
• 自选场景，背景可更换
• AI 模型训练，打造企业数据资产
• 注重规范，确保用户肖像数据安全
企业品宣神器、科研成果讲解、个人IP打造、营销流量
传播、跨境电商多语种
实时对话交互
短视频输出
产品与服务 | 真人数字人分身
“科学家数字人传播”项目首开先河
AI赋能，数字人分身帮助科学家有效地将科研成果进行传播。 为千行百业打造“企业数字员工”
高仿真数字人、卡通动漫风格化、二次元虚拟角色等不同类型。为企业提供各种精度的虚拟人
形象定制服务，并配以算法动作驱动功能，设计制作出多维度虚拟内容资产，打造能说、会动、可
交互的智能数字人，促成虚拟IP深度商业挖掘，助力企业走进元宇宙时代。 虚拟数字人制作
典型案例：晨鹿儿、小灵珑、劲童
产品与服务 | 虚拟数字人
产品与服务 |
AIGC数字内容生产
让更多的人能驾驭 AI 人工智能
AIGC教学培训基地
广东广州-中山大学国家大学科技园
江西南昌-中山大学南昌研究院
http://www.ai-seed.cn
AI-Seed资源平台
模型资源库、AI工具
线上课程
直播课、视频课
产品与服务 | AIGC教育培训
认知课：企业老板、高管、机关干部
技能课：职场人士、自媒体人士、设计师
入门课：青少年版块
让更多的人驾驭 AI 人工智能
产品与服务 | AIGC教育培训
自研系统
众易用AI 系统 三维定位系统
AI-Seed平台 VR全景平台
空间交互设计系统
众易用智能科技自主研发的众易用AI，是一款多领域 AI 工具平台，旨
在将传统工作流转变为全新的 AI 工作流，从而实现降本增效。众易用AI
平台与AIGC教学课程相结合，为学员带来更加简洁、高效的使用环境，帮
助他们更好地驾驭 AI 技术，拓展创意思维，实现工作上的突破与提升。
室内设计AI 全流 AI 绘画系统 数字人系统 AI 换装系统
自研系统 | 众易用AI 平台
AI-Seed资源平台是一个综合性人工智能生成内容（AIGC）服务平台，专注于提供丰富的AI 模型。用户可
以在平台上便捷地查找并获取各种高质量的AI 模型，满足不同的创作和应用需求。平台还提供一系列专业AI
课程，从入门到高级，覆盖广泛的AI技术应用场景。 自研系统 | AI-Seed平台
自研系统 | 空间交互设计系统
空间交互设计系统
自主研发的三维设计系统，适用于展陈
快速搭建、家装设计预览、空间组合式构建，
环境实时渲染输出平面效果图、3D效果图；
后续可以输出全景图及实时VR互动。
三维定位系统
以UWB、5G、GPS定位技术为数据
来源支持，三维空间人员活动精准定位可
视化系统，实时跟踪人员位置轨迹。
自研系统 | 三维定位系统
VR全景平台
通过专业的数据采集设备进行大视角的环拍、航拍获得全景素材，
素材上传到“恒沙全景平台”经过运算生成可供正常浏览的无缝球面体的
全景图。 自研系统 | VR全景平台
成功案例
实体展厅数字化、虚拟数字展厅、文博
藏品数字化、环境与建筑三维仿真、
AR/VR、电力元宇宙
成功案例 | 实体展馆数字化
虚拟数字展厅
使用全景技术、全三维仿真技术，结合创意和内容生产，突破实体空间局限，搭建可延展可交互的虚拟空间，实现沉浸
式、手机移动式、终端交互式的等跨媒体互动展厅。 成功案例 | 虚拟数字展厅
包括文物高精度三维建模、文物AR动画活化、互动式数字多宝阁、虚拟展厅、
移动端藏品交互等多种形式。合作单位包括广东省工艺美术珍品馆、广东民间工艺
博物馆（陈家祠）、广东海上丝绸之路博物馆（南海一号）、顺德博物馆、广东崇
正拍卖行等。 成功案例 | 文博藏品数字化
通过对区域环境的大面积扫描、拍照、测量，用数字化手段还原环境的整体三
维模型。适用于影视动画、能源交通、地方文旅等项目。 成功案例 | 大环境数字化
成功案例 | 建筑数字化仿真
成功案例 | AR/VR
充电桩AR系统
全国首个充电桩博览馆-KGE充电桩博
览馆，用AR技术互动式展示充电桩产
品特性，立体化传播用户体验佳。
AR增强现实
AR应用案例：文博、展馆、3D交互。
VR虚拟现实
VR应用案例：房地产规划设计、工
业仿真、文博展示、能源交通、医学
模拟、教育培训。
成功案例 | 数字孪生
变电站智能管控平台，项目包括场景建模、人
工智能识别、电力安全监控、数据通讯和交互、
边缘算法、无人机远程调用等。
zyyai.cn 公众号、视频号：众易用AI
广州众易用智能科技有限公司