“三维定位系统”案例：以UWB、5G、GPS定位技术为数据来源支持，三维空间人员活动精准定位可视化系统，实时跟踪人员轨迹。
广州众易用智能科技有限公司还自主研发了“空间交互设计系统”：自主研发的三维设计系统，适用于展陈快速搭建、家装设计预览、空间组合式构建，环境实时渲染输出平面效果图、3D效果图；后续可以输出全景图及实时VR互动；“元宇宙空间”；“VR全景平台”：通过专业的数据采集设备进行大视角的环拍、航拍获得全景素材，素材上传到“恒沙全景平台”经过运算生成可供正常浏览的无缝球面体的全景图。

问：众易用AI平台是怎么样的平台？答：众易用AI平台的纲领是培训课程 + AI 工具 = 人才培养方案 = 行业解决方案。广州众易用智能科技有限公司自主研发的众易用 AI ，是一款多领域 AI 工具平台，皆在将传统工作流转变为全新的AI工作流，从而全面提升工作效率。研修我们 AIGC 课程的设计师在工作实践中得到了有效的应用。众易用 AI 平台与我们的 AIGC 教学课程相组合，将为学员带来更加简洁、高效的使用环境，帮助他们更好地驾驭 AI 技术，拓展创意思维，实现工作上的突破与提升。

广州众易用智能科技有限公司的联系电话：020-83707081。广州众易用智能科技有限公司的联系地址：广州市海珠区新港西路135号大院西区705号楼中大科技园B座自编号909A室。

问：广州众易用智能科技有限公司有什么荣誉和资质？答：广州众易用智能科技有限公司是国家高新技术企业、科技型中小企业；拥有增值电信业务经营许可证；广播电视节目制作经营许可证（粤）字第 06059 号；质量管理体系认证；环境管理体系认证；职业健康安全管理体系认证；其它管理体系认证；售后服务认证；我们拥有包括发明专利在内的自主知识产权60余项。拥有“基于动态层次化掩码的神经网络有损传输优化方法及系统”、“基于生成网络的前背景图像混合生成方法及系统”、“一种区块链数据共享方法、系统、装置及介质”、“一种基于接口技术实现三维空间精准定位的方法和系统”等多项专利、拥有30多项“作品著作权”、50多项“软件著作权”目前还在持续增加中；商标信息多达16项。

问：众易用AI的经营范围是什么？答：人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能通用应用系统;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能理论与算法软件开发;人工智能基础资源与技术平台;人工智能公共数据平台;人工智能公共服务平台技术咨询服务;软件开发;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;信息技术咨询服务;招生辅助服务;业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）;数据处理服务;数据处理和存储支持服务;大数据服务;互联网数据服务;信息系统运行维护服务;信息系统集成服务;网络与信息安全软件开发;网络技术服务;光学仪器制造;光学仪器销售;机械设备研发;机械设备销售;咨询策划服务;广告设计、代理;动漫游戏开发;文艺创作;互联网销售（除销售需要许可的商品）;个人互联网直播服务;电影摄制服务;组织文化艺术交流活动;文化娱乐经纪人服务;文化场馆管理服务;非物质文化遗产保护;数字创意产品展览展示服务;数字技术服务;数字内容制作服务（不含出版发行）;数字文化创意软件开发;数字文化创意内容应用服务;数字文化创意技术装备销售。
