广州众易用智能科技有限公司Guangzhou Zhongyiyong Intelligent Technology Co., Inc.\nAI + 行业应用解决方案服务商关于众易用AI产品与服务自研系统成功案例关于众易用AI公司简介 使命与愿景创始人 知识产权生态打造 企业文化众易用AI | 企业简介AI + 行业应用解决方案服务商广州众易用智能科技有限公司，定位是“AI + 行业应用解决方案服务商”。我们是一家专注于人工智能教育和技术应用的科技服务型企业。技术涵盖生成式人工智能、三维仿真、人机交互、智能感知、数字孪生等领域。我们的产品和服务包括数字人创建、行业AI 工具、AI 模型训练、AIGC 教育培训、虚拟展厅制作、VR/AR/MR、人机交互应用、元宇宙内容生产等。\n我们为企业提供 AI+ 应用落地的咨询服务，同时自主研发了“众易用AI”、“数字人系统”等产品。我们的培训课程与实际应用紧密结合，赋能各行各业。我们已在动漫游戏、教育培训、室内设计、电力新能源、文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。通过我们的技术和解决方案，我们帮助客户实现了创新、提升了效率，并取得了卓越的业绩。\n文化\x1f+\x1f科技\x1f+\x1f创意众易用AI | 使命与愿景黄志青博士 十年学界 八年业界 深耕AI 行业应用中山大学任教十年，众易用AI 创始人具有理工、艺术、教育、传播学、心理学跨学科专业背景中国图像图形学会三维视觉专委会（CSIG）委员广东省元宇宙与智能交互专委会（MVII）委员中山大学南昌研究院 数智光电感知研发中心 高端专家暨南大学新闻传播学院 新闻传播学博士美国纽约理工学院（NYIT） 传媒艺术硕士美国麻省理工学院（MIT）获《AI产品与服务设计》认证证书众易用AI | 创始人l 8 项发明专利（已通过）l 11项发明专利（在审）l 52 项软件著作权l 34 项作品著作权l 5 项商标注册l 国家高新技术企业广州众易用智能科技有限公司，背靠中山大学，拥有深厚的技术积淀和人文底蕴，深耕AI 应用多年，具有丰富的项目经验，已为多个行业提供AI 应用落地服务。众易用AI | 知识产权众易用AI | 生态打造众易用AI | 企业文化顺应趋势，拥抱不确定性打破常规，小企业创造大价值核心技术 产品&服务AI + 行业应用解决方案提供涵盖培训、咨询、设计、研发、交付与服务的全生命周期一体化解决方案l Transformer 模型l 扩散模型及多种算法l 语音识别技术l 自然语言处理l 三维重建与生成l NeRF 及高斯点云l 单目RGB 动捕l 光谱视觉与高通量检测l AI 数字人l AI 教育培训l AI 模型工具l AI 智能光谱检测l AR 增强现实l 数字孪生l AI+ 应用解决方案l AIGC 数字内容生产产品与服务• 克隆真人，成功案例 | 文博藏品数字化通过对区域环境的大面积扫描、拍照、测量，用数字化手段还原环境的整体三维模型。适用于影视动画、能源交通、地方文旅等项目。