广州众易用智能科技有限公司
Guangzhou Zhongyiyong Intelligent Technology Co., Inc. AI + 行业应用解决方案服务商
2024年6月
关于众易用AI
产品与服务
自研系统
成功案例
关于众易用AI
公司简介 使命与愿景
创始人 知识产权
生态打造 企业文化
众易用AI | 企业简介
广州众易用智能科技有限公司，定位是“AI + 行业应用解决方案服务商”。我们是一家专注于人工智能
教育和技术应用的科技服务型企业。技术涵盖生成式人工智能、三维仿真、人机交互、智能感知、数字孪生
等领域。我们的产品和服务包括数字人创建、行业AI 工具、AI 模型训练、AIGC 教育培训、虚拟展厅制作、
VR/AR/MR、人机交互应用、元宇宙内容生产等。
我们为企业提供 AI+ 应用落地的咨询服务，同时自主研发了“众易用AI”、“数字人系统”等产品。我
们的培训课程与实际应用紧密结合，赋能各行各业。我们已在动漫游戏、教育培训、室内设计、电力新能源、
文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。通过我们的技术和解决方案，我们帮助客户实现了
创新、提升了效率，并取得了卓越的业绩。 
众易用AI | 使命与愿景
众易用AI | 创始人
中山大学任教十年，众易用AI 创始人
具有理工、艺术、教育、传播学、心理学跨学科专业背景
中国图像图形学会三维视觉专委会（CSIG）委员
广东省元宇宙与智能交互专委会（MVII）委员
中山大学南昌研究院 数智光电感知研发中心 高端专家
暨南大学新闻传播学院 新闻传播学博士
美国纽约理工学院（NYIT） 传媒艺术硕士
美国麻省理工学院（MIT）获《AI产品与服务设计》认证证书
黄志青博士 十年学界 八年业界 深耕AI 行业应用
l 8 项发明专利（已通过）
l 11项发明专利（在审）
l 52 项软件著作权
l 34 项作品著作权
l 5 项商标注册
l 国家高新技术企业
广州众易用智能科技有限公司，背靠中山大学，拥有深厚的技术积淀和人文底蕴，深耕AI 应用
多年，具有丰富的项目经验，已为多个行业提供AI 应用落地服务。 众易用AI | 知识产权
众易用AI | 生态打造
众易用AI | 企业文化
顺应趋势，拥抱不确定性
打破常规，小企业创造大价值
核心技术 产品&服务
AI + 行业应用解决方案
提供涵盖培训、咨询、设计、研发、交
付与服务的全生命周期一体化解决方案
l Transformer 模型
l 扩散模型及多种算法
l 语音识别技术
l 自然语言处理
l 三维重建与生成
l NeRF 及高斯点云
l 单目RGB 动捕
l 光谱视觉与高通量检测
l AI 数字人
l AI 教育培训
l AI 模型工具
l AI 智能光谱检测
l AR 增强现实
l 数字孪生
l AI+ 应用解决方案
l AIGC 数字内容生产
产品与服务
• 克隆真人，逼真度超高，表情动作自然
• 高度还原真人声音，可行走、可实时对话
• 自选场景，背景可更换
• AI 模型训练，打造企业数据资产
• 注重规范，确保用户肖像数据安全
企业品宣神器、科研成果讲解、个人IP打造、营销流量
传播、跨境电商多语种
