\n成功案例 | 大环境数字化成功案例 | 建筑数字化仿真VR虚拟现实VR应用案例：房地产规划设计、工业仿真、文博展示、能源交通、医学模拟、教育培训。\n充电桩AR系统全国首个充电桩博览馆-KGE充电桩博览馆，用AR技术互动式展示充电桩产品特性，立体化传播用户体验佳。\nAR应用案例：文博、展馆、3D交互。\nAR增强现实成功案例 | AR/VR变电站智能管控平台，项目包括场景建模、人工智能识别、电力安全监控、数据通讯和交互、边缘算法、无人机远程调用等。\n成功案例 | 数字孪生zyyai.cn 公众号、视频号：众易用AI广州众易用智能科技有限公司逼真度超高，表情动作自然• 高度还原真人声音，可行走、可实时对话• 自选场景，背景可更换• AI 模型训练，打造企业数据资产企业品宣神器、科研成果讲解、个人IP打造、营销流量传播、跨境电商多语种实时对话交互短视频输出产品与服务 | 真人数字人分身“科学家数字人传播”项目首开先河AI赋能，数字人分身帮助科学家有效地将科研成果进行传播。为千行百业打造“企业数字员工”高仿真数字人、卡通动漫风格化、二次元虚拟角色等不同类型。为企业提供各种精度的虚拟人形象定制服务，并配以算法动作驱动功能，设计制作出多维度虚拟内容资产，打造能说、会动、可交互的智能数字人，促成虚拟IP深度商业挖掘，助力企业走进元宇宙时代。自研系统 | 三维定位系统VR全景平台通过专业的数据采集设备进行大视角的环拍、航拍获得全景素材，素材上传到“恒沙全景平台”经过运算生成可供正常浏览的无缝球面体的全景图。\n自研系统 | VR全景平台实体展厅数字化、虚拟数字展厅、文博藏品数字化、环境与建筑三维仿真、AR/VR、电力元宇宙成功案例成功案例 | 实体展馆数字化虚拟数字展厅使用全景技术、全三维仿真技术，结合创意和内容生产，突破实体空间局限，搭建可延展可交互的虚拟空间，实现沉浸式、手机移动式、终端交互式的等跨媒体互动展厅。\n成功案例 | 虚拟数字展厅包括文物高精度三维建模、文物AR动画活化、互动式数字多宝阁、虚拟展厅、移动端藏品交互等多种形式。合作单位包括广东省工艺美术珍品馆、广东民间工艺博物馆（陈家祠）、广东海上丝绸之路博物馆（南海一号）、顺德博物馆、广东崇正拍卖行等。虚拟数字人制作典型案例：晨鹿儿、小灵珑、劲童产品与服务 | 虚拟数字人产品与服务 |AIGC数字内容生产让更多的人能驾驭 AI 人工智能AIGC教学培训基地广东广州-中山大学国家大学科技园江西南昌-中山大学南昌研究院http://www.ai-seed.cnAI-Seed资源平台模型资源库、AI工具线上课程直播课、视频课产品与服务 | AIGC教育培训认知课：企业老板、高管、机关干部技能课：职场人士、自媒体人士、设计师入门课：青少年版块让更多的人驾驭 AI 人工智能产品与服务 | AIGC教育培训众易用AI 系统 三维定位系统AI-Seed平台 VR全景平台空间交互设计系统自研系统众易用智能科技自主研发的众易用AI，是一款多领域 AI 工具平台，旨在将传统工作流转变为全新的 AI 工作流，从而实现降本增效。众易用AI平台与AIGC教学课程相结合，为学员带来更加简洁、高效的使用环境，帮助他们更好地驾驭 AI 技术，拓展创意思维，实现工作上的突破与提升。室内设计AI 全流 AI 绘画系统 数字人系统 AI 换装系统自研系统 | 众易用AI 平台AI-Seed资源平台是一个综合性人工智能生成内容（AIGC）服务平台，专注于提供丰富的AI 模型。用户可以在平台上便捷地查找并获取各种高质量的AI 模型，满足不同的创作和应用需求。平台还提供一系列专业AI课程，从入门到高级，覆盖广泛的AI技术应用场景。\n自研系统 | AI-Seed平台自研系统 | 空间交互设计系统空间交互设计系统自主研发的三维设计系统，适用于展陈快速搭建、家装设计预览、空间组合式构建，环境实时渲染输出平面效果图、3D效果图；后续可以输出全景图及实时VR互动。三维定位系统以UWB、5G、GPS定位技术为数据来源支持，三维空间人员活动精准定位可视化系统，实时跟踪人员位置轨迹。
