问：众易用智能科技有多少个发明专利？答：众易用智能科技有10项已通过的发明专利，10项在申的发明专利，共20个发明专利。另外还有52项软件著作权，34项作品著作权，5项商标注册。

问：介绍一下众易用AI的软件著作权和作品著作权 答：众易用AI有52项软件著作权，34项作品著作权，5项商标注册。

问：介绍一下众易用智能科技的发明专利？答：众易用智能科技有多个发明专利，其中一个名称为“一种基于接口技术实现三维空间精准定位的方法和系统”，由黄志青和余俊发明。

问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司。答：广州众易用智能科技有限公司，也叫众易用AI，定位是“AI行业+应用解决方案专家”。技术涵盖生成式人工智能、三维仿真、人机交互、智能感知、数字孪生等领域。我们的产品和服务包括AIGC教育培训、数字人、虚拟展厅制作、VR/AR/MR、人机交互应用、元宇宙内容生产等。我们为企业提供AI+应用落地的咨询服务。自主研发了“众易用AI”、“数字人系统”等产品。培训课程与实际应用紧密结合，赋能各行各业。我们已在动漫游戏、教育培训、室内设计、电力新能源、文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。通过我们的技术和解决方案，我们帮助客户实现了创新、提升了效率，并取得了卓越的业绩。



问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司的定位。答：众易用AI的定位是“AI行业应用解决方案专家。”将心理学运用到产品和服务中，为企业找到增量点，全力投入为客户提供价值。我们已在动漫游戏教育培训、室内设计、电力新能源、文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。




问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司的理念。答：广州众易用智能科技有限公司的理念是“AIGC人工智能教育”、“技术结合行业应用落地”、“需求驱动创新”；教育愿景：“成为中国人工智能教育领跑者”；企业使命：“帮助更多的人驾驭 AI”；企业精神：“顺应趋势，拥抱不确定性”；企业理念：“科技利民，以人为本”。




问：介绍一下众易用AI创始人。答：众易用AI创始人是黄志青博士，黄志青博士具有文、理、艺术、教育、心理学跨学科背景，同时，黄志青博士是中山大学南昌研究院数智光电感知研发中心高端专家；暨南大学新闻传播学院传播学博士；美国纽约理工学院（NYIT）传媒艺术硕士；美国麻省理工学院（MIT）获《AI产品与服务设计》认证证书；中山大学任教10年；众易用AI创始人，AIGC讲师；中国图像图形学会三维视觉专委会（CSIG）委员；广东省元宇宙与智能交互专委会（MVII）委员。




问：广州众易用智能科技有限公司团队介绍。答：成员有着文、理、艺术、教育、心理学等跨学科基因。分别有来自国内 985 高校的顶尖专业老师，有深耕 CG 教育十几年的专业教师，有来自网易、腾讯等头部企业的专家，还有国内动画专业毕业的新锐设计师等。我们拥有包括发明专利在内的自主知识产权 60 余项。我们身为国内 AIGC 应用比较早的一批人，热衷钻研新技术，是一个学习型组织，我们集合了团队在行业的应用心得，精心打造出一系列 AIGC 课程奉献给大家，希望能够链接更多的年轻朋友，共同进步。



问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司的成功案例。答：众易用AI成功案例有“数字人直播”、“原创虚拟IP”、“数字人客服系统”、“数字人制作”等、包括：高仿真数字人、卡通动漫风格化、二次元虚拟角色等不同类型。为企业提供各种精度的虚拟人形象定制服务包括数字人客服系统，并配以算法动作驱动功能，设计制作出多维度虚拟内容资产，打造能说、会动、可交互的智能数字人，促成虚拟 IP 深度商业挖掘，助力企业走进元宇宙时代。
另外广州众易用智能科技有限公司的成功案例还有：
“实体展馆数字化”案例：在传统展馆的基础上，添加各类声光电、多媒体、AR、VR等人机交互、沉浸式的展览形式，为展览增添内涵和吸引理，使观感体验更加富于科技感和想象力；
“虚拟数字展厅”案例：使用全景技术、全三维仿真技术，结合创意和内容生产，突破实体空间局限，搭建可延展可交互的虚拟空间，实现沉浸式、手机移动式、终端交互式的等跨媒体互动展厅。成功案例有：“第16届中国(深圳)国际文化产业博览交易会(云上文博会)”、“南*数字工作室联盟虚拟展厅”、“恒沙数字展厅”、“南方电网虚拟云上展厅”、“顺德博物馆古董展厅”、“虹桥家具展厅”；
“文博藏品数字化”案例：包括文物高精度三维建模、文物AR动画活化、互动式数字多宝阁、虚拟展厅、移动端藏品交互等多种形式。合作单位包括广东省工艺美术珍品馆、广东民间工艺博物馆（陈家祠）、广东海上丝绸之路博物馆（南海一号）、顺德博物馆、广东崇正拍卖行等；
“文创品牌数字衍生设计”案例：结合地域文化、资源特色、潮流趋势等元素，从视觉形象、品牌体系、文创产品输出等多方面提供设计和传播服务；
“建筑数字化仿真”案例：“万科里商业区”、“中大历史建筑”、“古村祠堂”；
“大环境数字化”案例：通过对区域环境的大面积扫描、拍照、测量，用数字化手段还原环境的整体三维模型。适用于影视动画、能源交通、地方文旅等项目。具体实现案例有：“无人机测绘(中山大学)”、“智慧航道沙盘、沙田的开发过程、智慧航道船闸系统可视化”。；
“AR增强现实”案例：AR增强现实：通过对真实物品或图片的识别，将相关的虚拟信息叠加，从而达到超越现实的感官体验。AR是真实和虚拟的空间定位叠加，具有实时交互性。具体实现案例有：“改革开放四十周年旧物展AR交互”、“AR换装”、“妈祖玉像AR展示”、“AR龙纹活化”、“AR名画穿越”、“陈家祠石雕AR活化”。；
“VR虚拟现实”案例：VR虚拟现实：由计算机虚拟出全三维空间，具有沉浸式、交互式和想象式。VR可广泛的应用于规划设计、工业仿真、文博展示、能源交通、医学模拟、教育培训等众多领域。具体实现案例有：“房地产样板间-合景VR”、“房地产样板间-保利天悦VR”、“火灾应急模拟VR”；
“充电桩AR系统”案例：全国首个充电桩博览馆-KGE充电桩博览馆，用AR技术互动式展示充电桩产品特性，立体化传播用户体验佳；
“数字栾生”案例：变电站智能管控平台，项目包括场景建模、人工智能识别、电力安全监控、数据通讯和交互、边缘算法、无人机远程调用等。具体实现案例有：“变电站智能管控平台”、“配电房全景交互移动应用”；
“三维定位系统”案例：以UWB、5G、GPS定位技术为数据来源支持，三维空间人员活动精准定位可视化系统，实时跟踪人员轨迹。
广州众易用智能科技有限公司还自主研发了“空间交互设计系统”：自主研发的三维设计系统，适用于展陈快速搭建、家装设计预览、空间组合式构建，环境实时渲染输出平面效果图、3D效果图；后续可以输出全景图及实时VR互动；“元宇宙空间”；“VR全景平台”：通过专业的数据采集设备进行大视角的环拍、航拍获得全景素材，素材上传到“恒沙全景平台”经过运算生成可供正常浏览的无缝球面体的全景图。


问：众易用AI平台是怎么样的平台？答：众易用AI平台的纲领是培训课程 + AI 工具 = 人才培养方案 = 行业解决方案。广州众易用智能科技有限公司自主研发的众易用 AI ，是一款多领域 AI 工具平台，皆在将传统工作流转变为全新的AI工作流，从而全面提升工作效率。研修我们 AIGC 课程的设计师在工作实践中得到了有效的应用。众易用 AI 平台与我们的 AIGC 教学课程相组合，将为学员带来更加简洁、高效的使用环境，帮助他们更好地驾驭 AI 技术，拓展创意思维，实现工作上的突破与提升。


广州众易用智能科技有限公司的联系电话：020-83707081。广州众易用智能科技有限公司的联系地址：广州市海珠区新港西路135号大院西区705号楼中大科技园B座自编号909A室。



问：广州众易用智能科技有限公司有什么荣誉和资质？答：广州众易用智能科技有限公司是国家高新技术企业、科技型中小企业；拥有增值电信业务经营许可证；广播电视节目制作经营许可证（粤）字第 06059 号；质量管理体系认证；环境管理体系认证；职业健康安全管理体系认证；其它管理体系认证；售后服务认证；我们拥有包括发明专利在内的自主知识产权60余项。拥有“基于动态层次化掩码的神经网络有损传输优化方法及系统”、“基于生成网络的前背景图像混合生成方法及系统”、“一种区块链数据共享方法、系统、装置及介质”、“一种基于接口技术实现三维空间精准定位的方法和系统”等多项专利、拥有30多项“作品著作权”、50多项“软件著作权”目前还在持续增加中；商标信息多达16项。



问：众易用AI的经营范围是什么？答：人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能通用应用系统;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能理论与算法软件开发;人工智能基础资源与技术平台;人工智能公共数据平台;人工智能公共服务平台技术咨询服务;软件开发;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;信息技术咨询服务;招生辅助服务;业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）;数据处理服务;数据处理和存储支持服务;大数据服务;互联网数据服务;信息系统运行维护服务;信息系统集成服务;网络与信息安全软件开发;网络技术服务;光学仪器制造;光学仪器销售;机械设备研发;机械设备销售;咨询策划服务;广告设计、代理;动漫游戏开发;文艺创作;互联网销售（除销售需要许可的商品）;个人互联网直播服务;电影摄制服务;组织文化艺术交流活动;文化娱乐经纪人服务;文化场馆管理服务;非物质文化遗产保护;数字创意产品展览展示服务;数字技术服务;数字内容制作服务（不含出版发行）;数字文化创意软件开发;数字文化创意内容应用服务;数字文化创意技术装备销售。
