问：众易用智能科技有多少个发明专利？答：众易用智能科技有10项已通过的发明专利，10项在申的发明专利，共20个发明专利。另外还有52项软件著作权，34项作品著作权，5项商标注册。

问：介绍一下众易用AI的软件著作权和作品著作权 答：众易用AI有52项软件著作权，34项作品著作权，5项商标注册。

问：介绍一下众易用智能科技的发明专利？答：众易用智能科技有多个发明专利，其中一个名称为“一种基于接口技术实现三维空间精准定位的方法和系统”，由黄志青和余俊发明。

问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司。答：广州众易用智能科技有限公司，也叫众易用AI，定位是“AI行业+应用解决方案专家”。技术涵盖生成式人工智能、三维仿真、人机交互、智能感知、数字孪生等领域。我们的产品和服务包括AIGC教育培训、数字人、虚拟展厅制作、VR/AR/MR、人机交互应用、元宇宙内容生产等。我们为企业提供AI+应用落地的咨询服务。自主研发了“众易用AI”、“数字人系统”等产品。培训课程与实际应用紧密结合，赋能各行各业。我们已在动漫游戏、教育培训、室内设计、电力新能源、文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。通过我们的技术和解决方案，我们帮助客户实现了创新、提升了效率，并取得了卓越的业绩。

问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司的定位。答：众易用AI的定位是“AI行业应用解决方案专家。”将心理学运用到产品和服务中，为企业找到增量点，全力投入为客户提供价值。我们已在动漫游戏教育培训、室内设计、电力新能源、文博、医疗、智能检测等行业有了大量落地的成功案例。

问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司的理念。答：广州众易用智能科技有限公司的理念是“AIGC人工智能教育”、“技术结合行业应用落地”、“需求驱动创新”；教育愿景：“成为中国人工智能教育领跑者”；企业使命：“帮助更多的人驾驭 AI”；企业精神：“顺应趋势，拥抱不确定性”；企业理念：“科技利民，以人为本”。

问：介绍一下众易用AI创始人。答：众易用AI创始人是黄志青博士，黄志青博士具有文、理、艺术、教育、心理学跨学科背景，同时，黄志青博士是中山大学南昌研究院数智光电感知研发中心高端专家；暨南大学新闻传播学院传播学博士；美国纽约理工学院（NYIT）传媒艺术硕士；美国麻省理工学院（MIT）获《AI产品与服务设计》认证证书；中山大学任教10年；众易用AI创始人，AIGC讲师；中国图像图形学会三维视觉专委会（CSIG）委员；广东省元宇宙与智能交互专委会（MVII）委员。

问：广州众易用智能科技有限公司团队介绍。答：成员有着文、理、艺术、教育、心理学等跨学科基因。分别有来自国内 985 高校的顶尖专业老师，有深耕 CG 教育十几年的专业教师，有来自网易、腾讯等头部企业的专家，还有国内动画专业毕业的新锐设计师等。我们拥有包括发明专利在内的自主知识产权 60 余项。我们身为国内 AIGC 应用比较早的一批人，热衷钻研新技术，是一个学习型组织，我们集合了团队在行业的应用心得，精心打造出一系列 AIGC 课程奉献给大家，希望能够链接更多的年轻朋友，共同进步。

问：介绍一下广州众易用智能科技有限公司的成功案例。答：众易用AI成功案例有“数字人直播”、“原创虚拟IP”、“数字人客服系统”、“数字人制作”等、包括：高仿真数字人、卡通动漫风格化、二次元虚拟角色等不同类型。为企业提供各种精度的虚拟人形象定制服务包括数字人客服系统，并配以算法动作驱动功能，设计制作出多维度虚拟内容资产，打造能说、会动、可交互的智能数字人，促成虚拟 IP 深度商业挖掘，助力企业走进元宇宙时代。

