另外广州众易用智能科技有限公司的成功案例还有：
“实体展馆数字化”案例：在传统展馆的基础上，添加各类声光电、多媒体、AR、VR等人机交互、沉浸式的展览形式，为展览增添内涵和吸引理，使观感体验更加富于科技感和想象力；
“虚拟数字展厅”案例：使用全景技术、全三维仿真技术，结合创意和内容生产，突破实体空间局限，搭建可延展可交互的虚拟空间，实现沉浸式、手机移动式、终端交互式的等跨媒体互动展厅。成功案例有：“第16届中国(深圳)国际文化产业博览交易会(云上文博会)”、“南*数字工作室联盟虚拟展厅”、“恒沙数字展厅”、“南方电网虚拟云上展厅”、“顺德博物馆古董展厅”、“虹桥家具展厅”；
“文博藏品数字化”案例：包括文物高精度三维建模、文物AR动画活化、互动式数字多宝阁、虚拟展厅、移动端藏品交互等多种形式。合作单位包括广东省工艺美术珍品馆、广东民间工艺博物馆（陈家祠）、广东海上丝绸之路博物馆（南海一号）、顺德博物馆、广东崇正拍卖行等；
“文创品牌数字衍生设计”案例：结合地域文化、资源特色、潮流趋势等元素，从视觉形象、品牌体系、文创产品输出等多方面提供设计和传播服务；
“建筑数字化仿真”案例：“万科里商业区”、“中大历史建筑”、“古村祠堂”；
“大环境数字化”案例：通过对区域环境的大面积扫描、拍照、测量，用数字化手段还原环境的整体三维模型。适用于影视动画、能源交通、地方文旅等项目。具体实现案例有：“无人机测绘(中山大学)”、“智慧航道沙盘、沙田的开发过程、智慧航道船闸系统可视化”。；
“AR增强现实”案例：AR增强现实：通过对真实物品或图片的识别，将相关的虚拟信息叠加，从而达到超越现实的感官体验。AR是真实和虚拟的空间定位叠加，具有实时交互性。具体实现案例有：“改革开放四十周年旧物展AR交互”、“AR换装”、“妈祖玉像AR展示”、“AR龙纹活化”、“AR名画穿越”、“陈家祠石雕AR活化”。；
“VR虚拟现实”案例：VR虚拟现实：由计算机虚拟出全三维空间，具有沉浸式、交互式和想象式。VR可广泛的应用于规划设计、工业仿真、文博展示、能源交通、医学模拟、教育培训等众多领域。具体实现案例有：“房地产样板间-合景VR”、“房地产样板间-保利天悦VR”、“火灾应急模拟VR”；
“充电桩AR系统”案例：全国首个充电桩博览馆-KGE充电桩博览馆，用AR技术互动式展示充电桩产品特性，立体化传播用户体验佳；
“数字栾生”案例：变电站智能管控平台，项目包括场景建模、人工智能识别、电力安全监控、数据通讯和交互、边缘算法、无人机远程调用等。具体实现案例有：“变电站智能管控平台”、“配电房全景交互移动应用”；
