
一、碳中和
碳中和（carbon neutrality），节能减排术语。一般是指国家、企业、产品、活动或个人在一定时间内直接或间接产生的二氧化碳或温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳或温室气体排放量，实现正负抵消，达到相对“零排放”。
2023年9月，《2023全球碳中和年度进展报告》在北京正式发布。报告系统评价了全球197个国家在碳中和承诺、低碳技术、气候投融资、国际气候合作等方面的进程，为推动各国深化碳中和转型、弥合全球碳中和进展与《巴黎协定》温升目标的差距提供了重要信息和参考。

词语概念
“碳”即二氧化碳，“中和”即正负相抵。排出的二氧化碳或温室气体被植树造林、节能减排等形式抵消，这就是所谓的“碳中和”。 
碳中和也指企业、团体或个人测算在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，然后通过植物造树造林、节能减排等形式，抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”。
全球碳中和描述了人类活动造成的二氧化碳排放量与这些气体的清除量在特定时期内达到平衡的状态。它通常简称为净零。在某些情况下，“排放量”是指所有温室气体的排放量，而在其他情况下，它仅指二氧化碳的排放量。 
要实现碳中和，需要采取行动减少排放。一个例子是从化石燃料能源转向可持续能源。组织通常通过购买碳信用额来抵消剩余排放量。人们经常在具有相同含义的“净零排放（net zero emissions）”、 “碳中和”和“气候中和（climate neutrality）”等术语之间切换。然而，在某些情况下，这些术语彼此具有不同的含义 。一些碳中和认证标准允许大量碳抵消，但净零标准要求将排放量减少到 >90%，然后仅抵消剩余的 <10%，以符合 1.5°C 目标。 
减少二氧化碳排放量的手段，一是碳封存，主要由土壤、森林和海洋等天然碳汇吸收储存空气中的二氧化碳，人类所能做的是植树造林；二是碳抵消，通过投资开发可再生能源和低碳清洁技术，减少一个行业的二氧化碳排放量来抵消另一个行业的排放量，抵消量的计算单位是二氧化碳当量吨数。一旦彻底消除二氧化碳排放，我们就能进入净零碳社会。
相关术语

碳封存
碳抵消与信用额（Carbon offsets and credits）
碳抵消是一种交易机制，允许政府、个人或企业等实体通过支持减少、避免或消除其他地方排放的项目来补偿（即“抵消”）其温室气体排放。 换句话说，碳补偿重点是通过投资减排项目来抵消排放。当一个实体投资碳抵消计划时，它会收到碳信用额，即用于计算一个实体向另一个实体带来的净气候效益的“代币”。 碳信用额或抵消信用额可以在政府或独立认证机构认证后购买或出售。
为了帮助实现减排目标，碳抵消机制应运而生。与碳配额不同，碳配额是由碳市场政策制定者分配给控排单位的排放许可量，而碳抵消信用额度是由减排项目自身排放相对于其基准线排放的差额认证后获得的，是实现低成本减排的一种方式。在碳排放权交易体系中，符合信用签发条件的减排量可用于代替配额完成减排单位的配额清缴义务。这种做法可增加碳排放交易体系（Emission Trading System，简称ETS）制度和工具的灵活性与多样性，提供更多的低成本履约指标来源，并且对减排类项目提供支持，有助于实现气候目标。 

社会背景
碳达峰指的是碳排放进入平台期后，进入平稳下降阶段。碳达峰与碳中和一起，简称“双碳”。 
2020年9月22日，中国政府在第七十五届联合国大会上提出：“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。” 
2021年3月5日，2021年国务院政府工作报告中指出，扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，制定2030年前碳排放达峰行动方案，优化产业结构和能源结构 。“碳中和”入选《咬文嚼字》发布的2021十大流行语 。12月13日，“双碳”入选国家语言资源监测与研究中心发布的“2021年度中国媒体十大流行语” 。
2022年8月，“碳中和”一词被收释《现代汉语规范词典》第四版 。中国共产党第二十次全国代表大会上的报告强调：积极稳妥推进碳达峰碳中和。实现碳达峰碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。 
全球变暖
全球变暖是人类的行为造成地球气候变化的后果。“碳”就是石油、煤炭、木材等由碳元素构成的自然资源。“碳”耗用得多，导致地球暖化的元凶“二氧化碳”也制造得多。随着人类的活动，全球变暖也在改变（影响）着人们的生活方式，带来越来越多的问题。 
2002年，南极洲一块面积为3250平方公里的冰架脱落，并且在35天内融化消失；并且根据美国宇航局的最新数据显示，格陵兰岛平均每年要融化掉221立方公里的冰原，是1996年融冰量的两倍。

科学依据
净零的想法源于2000年代末对大气、海洋和碳循环如何对二氧化碳排放做出反应的研究。这项研究发现，只有将二氧化碳排放量减少到净零，全球变暖才会停止。 净零排放是《巴黎协定》目标的基础。这表明我们必须“在本世纪下半叶实现温室气体人为源排放和汇清除之间的平衡”。“净零”一词在政府间气候变化专门委员会于2018年发布其关于全球变暖1.5°C的特别报告（SR15）后开始流行，该报告指出“达到并维持全球人为二氧化碳净零排放量和净非二氧化碳辐射强迫的下降将在数十年的时间尺度上阻止人为的全球变暖（高信度）。” 
净零排放的概念经常与“稳定大气中温室气体浓度”相混淆。该术语源自1992年《里约公约》。这两个概念并不相同。这是因为碳循环不断地将一小部分历史累积的人为二氧化碳排放量吸收到植被和海洋中。即使当前的二氧化碳排放量减少至零之后，这种情况也会发生。 如果大气中二氧化碳的浓度保持恒定，一些二氧化碳排放可能会继续。然而，由于深海温度的逐渐调整，全球平均表面温度将持续上升几个世纪。如果人类活动直接产生的二氧化碳排放量减少到净零， 大气中二氧化碳的浓度就会下降。这个速度足以补偿深海的调整。结果将是几十年或几个世纪以来全球平均表面温度大致保持不变。 
单独使用二氧化碳比使用二氧化碳加上甲烷、一氧化二氮和氟化气体等其他温室气体更能更快地实现净零排放。非二氧化碳排放的净零目标日期较晚，部分原因是建模者认为其中一些排放（例如农业产生的甲烷）更难逐步淘汰。 甲烷等短期气体的排放不会像二氧化碳那样在气候系统中积累。因此，没有必要将它们减少到零来阻止全球变暖。这是因为短寿命气体排放的减少会导致由此产生的辐射强迫立即下降。辐射强迫是它们引起的地球能量平衡的变化。 然而，这些强效但寿命短暂的气体将在短期内推高温度。这可能会更早地推动温度上升超过 1.5°C 阈值。 

政策背景
2021年2月02日，《国务院关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》，意见指出：要深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面贯彻生态文明思想，认真落实党中央、国务院决策部署，坚定不移贯彻新发展理念，全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，使发展建立在高效利用资源、严格保护生态环境、有效控制温室气体排放的基础上，统筹推进高质量发展和高水平保护，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，确保实现碳达峰、碳中和目标，推动我国绿色发展迈上新台阶。 

专业人才
碳排放管理师


企业抵消
第一步：计算碳足迹，建立低碳体系。
碳足迹计算是针对企业所有可能产生温室气体的来源，进行排放源清查与数据搜集，以了解企业温室气体排放源及量化所搜集的数据信息，是迈向实现碳管理的第一步。碳排放报告核查则是由第三方对盘查所得出的数据信息的担保陈述提供正式的书面声明。
第二步：减少碳排放
通过对企业排放源清查，详细了解企业的碳排放源及量，相应地制定一系列有效措施，从而减少因企业生产运营等活动中所产生的碳排放。
第三步：实现碳中和
通过购买自愿碳减排额的方式实现碳排放的抵消，以自愿为基本原则，即交易的中和方式。碳中和的实现通常由买方（排放者）、卖方（减排者）和交易机构（中介）三方来共同完成。 

食品行业
全球气候变暖贡献产业的排名中，食品产业是一类贡献度较高的产业——食品产业约占全球温室气体排放总量的四分之一。建立食品碳指标分级体系 、加大绿色低碳食品开发、鼓励食品碳标签的开发与应用、引导消费者选择低碳产品，早日实现“碳中和”刻不容缓。 

意义价值
作为碳达峰碳中和重大战略决策，“30/60”对我们的生产生活方式将会产生极大影响。易纲表示，转向绿色低碳的内涵非常丰富，集中在一点上，就是减少碳排放。排碳具有外部性，排碳企业和用户没有为排出的碳付出应有成本，所以对社会有负的外部性，排碳多的单位是以自己的低成本实现盈利，但对整个社会和公众造成了负的外部性。未来绿色交易所就是通过强化信息披露要求，让社会知道是谁排的碳，接受社会公众监督，这是绿色转型的一个重要方面。 

奖项设立
“青山科技奖” 