低碳生活
一、低碳生活——概念：
低碳生活(low carbon living)，就是指减少二氧化碳的排放，低能量、低消耗、低开支的生活方式。
主要是从节电、节气和回收三个环节来改变生活细节。

二、低碳生活——意义
低碳意指较低的温室气体（二氧化碳为主）的排放，低碳生活可以理解为：减少二氧化碳的排放，低能量、低消耗、低开支的生活方式。如今，这股潮流逐渐在我国一些大城市起兴，并且潜移默化地改变着人们的生活。低碳生活代表着更健康、更自然、更安全，返璞归真地去进行人与自然的活动。当今社会，随着人类生活发展，生活物质条件的提高，随之也对人类周围环境带来了影响与改变。对于普通人来说是一种生活态度，低碳生活既是一种生活方式，同时更是一种可持续发展的环保责任。
如今低碳这种生活方式已经悄然走进中国，不少低碳网站开始流行一种有趣的计算个人排碳量的特殊计算器，如中国城市低碳经济网的低碳计算器，以生动有趣的动画形式，不但可以计算出日常生活的碳排放量，还能显示出不同的生活方式，住房结构以及新型科技对碳排放量的影响，还要减少开车。
低碳生活是一种经济、健康、幸福的生活方式，它不会降低人们的幸福指数，相反会使我们的生活更加幸福。

二、低碳生活——背景介绍
温室气体让地球发烧。200多年来，随着工业化进程的深入，大量温室气体，主要是二氧化碳的排出，导致全球气温升高、气候发生变化，这已是不争的事实。12月8日，世界气象组织公布的“2009年全球气候状况”报告指出，近10年是有记录以来全球最热的10年。此外，全球变暖也使得南极冰川开始融化，进而导致海平面升高。芬兰和德国学者公布的最新一项调查显示，本世纪末海平面可能升高1.9米，远远超出此前的预期。如果照此发展下去，南太平洋岛国图瓦卢将可能是第一个消失在汪洋中的岛国。
社会的发展，将人类推进到了从工业文明时代向生态文明时代转折的时期。大力倡导低碳经济，建设生态文明，成为这一时期的主旋律。作为世界上最大的发展中国家，虽然我国还面临着工业化和生态化的双重任务，但未雨绸缪，大力推动低碳经济发展，建设资源节约型、环境友好型社会，已经成为我国可持续发展战略的重要组成部分。与之相应，在生活层面，倡导和践行低碳生活，已成为每个公民在建设生态文明时代义不容辞的环保责任。

三、低碳生活——社会基础
发展低碳经济是一场涉及生产模式、生活方式、观念和国家权益的全球性革命。发达国家和发展中国家对发展低碳经济的理解及做法有着明显不同。对于发达国家来说，发展低碳经济是实现温室气体减排目标的重要途径，其低碳经济目标与控制温室气体排放的国际义务紧密联系在一起；而发展中国家历史和人均排放较低，现阶段更关注发展，强调在发展过程中采用高能效、低排放的技术和资源节约的消费模式，力争走出一条不同于以高能耗、高污染为代价的传统发展路子，实现减排与发展的双赢。在此背景下，“低碳经济”“低碳生活”等一系列新概念、新政策应运而生。通过低碳经济模式与低碳生活方式，实现社会的可持续发展。进入低碳生活时代代表了人类的生存需求，反映了时代发展的愿望。


四、低碳生活——低碳环保
1.环保责任
低碳生活既是一种生活方式，同时更是一种可持续发展的环保责任。低碳生活要求人们树立全新的生活观和消费观，减少碳排放，促进人与自然和谐发展。低碳生活将是协调经济社会发展和保护环境的重要途径。在低碳经济模式下，人们的生活可以逐渐远离因能源的不合理利用而带来的负面效应，享受以经济能源和绿色能源为主题的新生活——低碳生活。顾名思义，低碳生活就是在生活中尽量采用低能耗、低排放的生活方式。低碳生活既是一种生活方式，同时也是一种生活理念，更是一种可持续发展的环保责任。低碳生活是健康绿色的生活习惯，是更加时尚的消费观，是全新的生活质量观。
2.促进环保，可降低二氧化碳的排放量。
3.多方促进，低碳生活虽然主要集中于生活领域，主要靠人们自觉转变观念加以践行，但也需要政府营造一个助推的制度环境，包括制订长远战略，出台鼓励科技创新等政策，实施财政补贴、绿色信贷等措施，也需要企业积极跟进，加入发展低碳经济的“集体行动”。
实现低碳生活是一项系统工程，需要政府、企事业单位、社区、学校、家庭和个人的共同努力。

五、低碳生活——温室效应的危害
1.介绍:美国媒体2009年12月5日发表的一项研究指出，地球发烧也给人类的健康造成了巨大的危机。
第一、过敏加重，研究显示，随着二氧化碳水平和温度的逐渐升高，花期提前来临，让花粉生成量增加，使春季过敏加重。
第二、物种正在变得越来越“袖珍”，随着全球气温上升，生物形体在变小，这从苏格兰羊身上已现端倪。
第三、肾结石增加，由于气温升高、脱水现象增多，研究人员预测，到2050年，将新增泌尿系统结石患者220万人。
第四、外来传染病爆发，水环境温度升高会使蚊子和浮游生物大量繁殖，使登革热、疟疾和脑炎等时有爆发。
第五、夏季温度升高，凉风减少会加剧臭氧污染，极易引发肺部感染。
第六、藻类泛滥引发疾病，水温升高导致蓝藻迅猛繁衍，从市政供水体系到天然湖泊都会受到污染，从而引发消化系统、神经系统、肝脏和皮肤疾病。低碳生活，已成为人类急需建立的良好生活方式。

二氧化碳会使温室效应加剧，但在通常条件下空气质量预报中不报二氧化碳的浓度。此外，当空气中二氧化碳的浓度超过50%的时候会引起窒息，所以应当避免到二氧化碳浓度过高的地方去（例如储藏蔬菜的地窖），在去这些地方前要先通风。

2.低碳生活——温室效应的危害——主要影响
全球气候变化是人类迄今面临的最重大也是最为严重的全球环境问题。

3.低碳生活——温室效应的危害——环境影响
（1）低碳生活——温室效应的危害——环境影响——气候转变：
全球变暖
温室气体浓度的增加会减少红外线辐射放射到太空外，地球的气候因此需要转变来使吸取和释放辐射的份量达至新的平衡。这转变可包括‘全球性’的地球表面及大气低层变暖，因为这样可以将过剩的辐射排放出外。虽然如此，地球表面温度的少许上升可能会引发其他的变动，例如：大气层云量及环流的转变。当中某些转变可使地面变暖加剧(正反馈)，某些则可令变暖过程减慢(负反馈)。
利用复杂的气候模式，‘政府间气候变化专门委员会’在第三份评估报告估计全球的地面平均气温会在2100年上升1.4至5.8℃。这预计已考虑到大气层中悬浮粒子倾于对地球气候降温的效应与及海洋吸收热能的作用 (海洋有较大的热容量)。但是，还有很多未确定的因素会影响这个推算结果，例如：未来温室气体排放量的预计、对气候转变的各种反馈过程和海洋吸热的幅度等等。

（2）低碳生活——温室效应的危害——环境影响——地球上的原始病毒复活
温室效应可使史前致命病毒威胁人类
美国科学家发出警告，由于全球气温上升令北极冰层融化，被冰封十几万年的史前致命病毒可能会重见天日，导致全球陷入疫症恐慌，人类生命受到严重威胁。
纽约锡拉丘兹大学的科学家在最新一期《科学家杂志》中指出，早前他们发现一种植物病毒TOMV，由于该病毒在大气中广泛扩散，推断在北极冰层也有其踪迹。于是研究员从格陵兰抽取4块年龄由500至14万年的冰块，结果在冰层中发现TOMV病毒。研究员指该病毒表层被坚固的蛋白质包围，因此可在逆境生存。
这项新发现令研究员相信，一系列的流行性感冒、小儿麻痹症和天花等疫症病毒可能藏在冰块深处，人类对这些原始病毒没有抵抗能力，当全球气温上升令冰层融化时，这些埋藏在冰层千年或更长的病毒便可能会复活，形成疫症。科学家表示，虽然他们不知道这些病毒的生存希望，或者其再次适应地面环境的机会，但肯定不能排除病毒卷土重来的可能性。

（3）低碳生活——温室效应的危害——环境影响——海平面上升
假若全球变暖正在发生，有两种过程会导致海平面升高。第一种是海水受热膨胀令水平面上升。第二种是冰川和格陵兰及南极洲上的冰块溶解使海洋水份增加。预期由1900年至2100年地球的平均海平面上升幅度介乎0.09米至0.88米之间。全球暖化南太小岛即将没顶
全球暖化使南北极的冰层迅速融化，海平面不断上升，世界银行的一份报告显示，即使海平面只小幅上升1米，也足以导致5600万发展中国家人民沦为难民。而全球第一个被海水淹没的有人居住岛屿即将产生——位于南太平洋国家巴布亚新几内亚的岛屿卡特瑞岛，2015年岛上主要道路水深及腰，农地也全变成烂泥巴地。
（4）低碳生活——温室效应的危害——环境影响——气候反常，海啸风暴增多
（5）低碳生活——温室效应的危害——环境影响——土地干旱，沙漠化面积增大
（6）低碳生活——温室效应的危害——环境影响——对人类生活的潜在影响




3.低碳生活——具体操作——种一棵树
谈到全球变暖，如果你不了解复杂的碳捕捉(CCS)技术，那也不必慌张。事实上“捕捉”二氧化碳的能手就是树木本身。要是你嫌自己种树太麻烦的话，可以捐钱给环保组织，让他们代劳。多植树。

4.低碳生活——具体操作——打开一扇窗
我们每年人均排放约4.6吨二氧化碳，怎样减少这个数字？有一些简单有效的方法：打开一扇窗户，取代室内空调；夏天使用空调时，温度稍微调高几度。数据统计表明，只要所有人把空调调高一度，全国每年能省下33亿度电。

5.低碳生活——具体操作——网上付账单
在网上进行银行业务和账单操作，不仅能够挽救树木、避免在发薪日开车去银行，排放不必要的二氧化碳，还能减少纸质文件在运输过程中所消耗的能源。

6.低碳生活——具体操作——挂根晾衣绳
研究表明，一件衣服60%的“能量”在清洗和晾干过程中释放。需要注意的是，洗衣时用温、凉水，而不要用热水；衣服洗净后，挂在晾衣绳上自然晾干，不要放进烘干机里。这样，你总共可减少90%的二氧化碳排放量。

7.低碳生活——具体操作——自备购物袋
每年全球要消耗超过5000亿个塑料袋，其中只有不到3%可回收。塑料袋都由聚乙烯制成，掩埋后需上千年时间实现生物递降分解，期间还要产生有害的温室气体。下次去杂货店的时候，别忘记自备购物袋。

8.低碳生活——具体操作——舍弃牛排
联合国数据显示，全球肉制品加工业排放的温室气体占排放总量的50%，联合国粮农组织畜牧资讯和政策科科长亨宁·史坦菲 (Dr. Henning Steinfeld)表示─—“畜牧养殖业是造成现今严重环境问题的一大主因”。如果你转做一名素食主义者，每年的二氧化碳排量将减少约1.5吨。

9.低碳生活——具体操作——淘米水
每天的淘米水可以用来洗手擦家具，干净卫生，自然滋润，不但如此，洗米水也可以用来浇花，洗头，还可以用来做免费的护肤品；

10.低碳生活——具体操作——面膜
用过的面膜纸也不要扔掉，用它来擦首饰、擦家具的表面或者擦皮带，不仅擦得亮还能留下面膜纸的香气。

11.低碳生活——具体操作——其他
多用电邮，MSN,QQ等即时通讯工具，少用传真打印机。
即将过期的香水，可喷洒在塞入枕头的干燥花里、洗衣服的水中和拖过的地板上。
开短会也是一种节约，照明、空调、扩音用电都能省下来。
任何电器一旦不用立即拔掉插头。
低碳生活是一种新的生活方式，简单来说，可以理解为：减低二氧化碳等气体的排放，如今这种生活方式已经走进中国，很多不了解低碳生活的意义和各种低碳生活的方式，对于普通人来说是一种生活态度，通过以上内容帮助大家了解如何做到低碳生活，我们应该积极提倡并去实践低碳生活，从这些点滴做起。“低碳生活”节能环保，有利于减缓全球气候变暖和环境恶化的程度，减少温室气体的排放，所有人都应该倡导低碳生活的生活方式，选择“低碳生活”。




