


二、碳达峰
碳达峰（peak carbon dioxide emissions） 就是指在某一个时点，二氧化碳的排放不再增长达到峰值，之后逐步回落 。碳达峰是二氧化碳排放量由增转降的历史拐点，标志着碳排放与经济发展实现脱钩，达峰目标包括达峰年份和峰值 。
碳达峰与碳中和一起，简称“双碳” 。中国承诺在2030年前，二氧化碳的排放不再增长，达到峰值之后再慢慢减下去 。
2021年7月16日，中国碳排放权交易市场启动上线交易 。10月26日，国务院印发《2030年前碳达峰行动方案》 。截至2022年9月，碳排放配额累计成交量1.94亿吨，累计成交金额84.92亿元 。

定义背景
气候变化是人类面临的全球性问题。随着各国二氧化碳排放，温室气体猛增，对生命系统形成威胁。在这一背景下，世界各国以全球协约的方式减排温室气体，中国由此提出碳达峰和碳中和目标。 
欧盟带头宣布绝对减排目标。2020年9月16日，欧盟委员会主席冯德莱恩发表《盟情咨文》，公布欧盟的减排目标：2023年，欧盟的温室气体排放量将比1990年至少减少55%，到2050年，欧洲将成为世界第一个“碳中和”的大陆。 
中国提出碳达峰、碳中和目标之后，日本、英国、加拿大、韩国等发达国家相继提出到 2050 年前实现碳中和目标的政治承诺。日本承诺，将此前 2050 年目标从排放量减少 80% 改为实现碳中和。英国提出，在 2045 年实现净零排放，2050 年实现碳中和。加拿大政府也明确提出，要在2050 年实现碳中和。除美国、印度之外，世界主要经济体和碳排放大国相继作出减少碳排放的承诺。 

定义解释
碳达峰是指某个地区或行业年度二氧化碳排放量达到历史最高值，然后经历平台期进入持续下降的过程，是二氧化碳排放量由增转降的历史拐点，标志着碳排放与经济发展实现脱钩，达峰目标包括达峰年份和峰值。 
碳排放与经济发展密切相关，经济发展需要消耗能源。暨南大学环境与气候研究院院长邵敏介绍，“碳达峰”就是我们国家承诺在2030年前，二氧化碳的排放不再增长，达到峰值之后再慢慢减下去；而到2060年，针对排放的二氧化碳，要采取植树、节能减排等各种方式全部抵消掉，这就是“碳中和”。

出台政策
2021年2月，农工党中央在一份《关于奋力推动如期实现碳达峰碳中和的提案》中指出，我国碳达峰、碳中和工作任务十分艰巨。 
2021年2月2日，《国务院关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》，意见指出：要深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面贯彻生态文明思想，认真落实党中央、国务院决策部署，坚定不移贯彻新发展理念，全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，使发展建立在高效利用资源、严格保护生态环境、有效控制温室气体排放的基础上，统筹推进高质量发展和高水平保护，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，确保实现碳达峰、碳中和目标，推动我国绿色发展迈上新台阶。 
2021年3月15日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第九次会议，其中一项重要议题，就是研究实现碳达峰、碳中和的基本思路和主要举措。会议指明了“十四五”期间要重点做好的七方面工作。这次会议明确了碳达峰、碳中和工作的定位，尤其是为今后5年做好碳达峰工作谋划了清晰的“施工图”。 中国承诺实现从碳达峰到碳中和的时间，远远短于发达国家所用时间。 
2021年7月16日，中国碳排放权交易市场启动上线交易。发电行业成为首个纳入中国碳市场的行业，纳入重点排放单位超过2000家。中国碳市场将成为全球覆盖温室气体排放量规模最大的市场。 
2021年10月24日，中共中央、国务院印发的《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》发布。作为碳达峰碳中和“1+N”政策体系中的“1”，意见为碳达峰碳中和这项重大工作进行系统谋划、总体部署。根据意见，到2030年，经济社会发展全面绿色转型取得显著成效，重点耗能行业能源利用效率达到国际先进水平。到2060年，绿色低碳循环发展的经济体系和清洁低碳安全高效的能源体系全面建立，能源利用效率达到国际先进水平，非化石能源消费比重达到80%以上 。
2021年10月26日，国务院印发《2030年前碳达峰行动方案》。《方案》围绕贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰碳中和的重大战略决策，按照《中共中央　国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》工作要求，聚焦2030年前碳达峰目标，对推进碳达峰工作作出总体部署。 
2023年，陕西省市场监管局、省发展改革委、省工信厅、省自然资源厅、省生态环境厅等9部门联合制定了《陕西省建立健全碳达峰碳中和标准计量体系实施方案》。 
2023年12月，首批碳达峰试点名单公布，首批城市和园区碳达峰试点共35个。 

影响意义
“十四五”是实现碳达峰关键期、推进碳中和起步期，“十四五”期间要完成碳达峰任务的60%，争取在2028年实现碳达峰，为碳中和打好基础。 
碳达峰具有十分重大意义。碳达峰是指二氧化碳排放量达到历史最高值，然后经历平台期进入持续下降的过程，是二氧化碳排放量由增转降的历史拐点，标志着碳排放与经济发展实现脱钩，达峰目标包括达峰年份和峰值。 

专业人才
碳排放管理师 
碳排放交易师 
碳监测工程师 

重要抓手
碳市场：是利用市场机制控制和减少温室气体排放、推动绿色低碳发展的重大制度创新。全国碳市场启动上线交易为“双碳”目标的达成提供了重要抓手。中国的碳市场建设从地方试点起步。2011年10月，我国在北京、天津、上海、重庆、广东、湖北和深圳7省（市）启动碳排放权交易试点工作，有效促进了试点省（市）企业温室气体减排，也为全国碳市场建设运行摸索了制度、锻炼了人才、积累了经验、奠定了基础。 
碳排放权上线交易：2017年末，经国务院同意，《全国碳排放权交易市场建设方案（发电行业》印发实施，要求建设全国统一的碳排放权交易市场。全国碳排放权交易市场（以下简称全国碳市场）是一个政策工具，相当于通过碳的价格信号来实现资源的重新优化配置，因此全国碳市场对于实现“双碳”目标是非常重要的。 
截至2022年9月，碳排放配额累计成交量1.94亿吨，累计成交金额84.92亿元 。
2022年11月，在“成渝双城·双碳论坛2022”上，碳达峰碳中和专利信息平台启动 。
专题展览

2021年9月11日，中国承诺 大国担当——“30·60”碳达峰碳中和专题展览亮相中国科技馆，这也是全国首个“碳达峰、碳中和”科普展。展览由中国科协和生态环境部联合指导，将在中国科技馆展出至11月14日，之后还将参加“全国科普日优质主题展览全国巡展”，服务全国更广大地区的更多公众。 

工作进展
2023年2月4日，目前唯一一个国家级绿色交易所——北京绿色交易所正式落户北京城市副中心，未来将建成面向全球的国家级绿色交易所，全面推进城市副中心建设国家绿色发展示范区。
作为碳达峰碳中和重大战略决策，“30/60”对我们的生产生活方式将会产生极大影响。 
2023年2月28日，中国国际经济交流中心发布的《中国碳达峰碳中和进展报告（2022）》（以下简称报告）显示，中国统筹经济发展、能源安全与低碳转型的压力不断加大，但“双碳”（碳达峰与碳中和）工作稳步推进。 
2023年12月，据国家发改委消息，为落实国务院《2030年前碳达峰行动方案》（国发〔2021〕23号）有关部署，按照《国家碳达峰试点建设方案》（发改环资〔2023〕1409号）工作安排，经有关地区城市和园区自愿申报、省级发展改革委推荐、省级人民政府审核、国家发展改革委复核，确定张家口市、烟台市等25个城市、长治高新技术产业开发区等10个园区为首批碳达峰试点城市和园区。 

