

九、环境保护——降级成本
环境成本又称环境降级成本，是指由于经济活动造成环境污染而使环境服务功能质量下降的代价。
环境降级成本分为环境保护支出和环境退化成本，环境保护支出指为保护环境而实际支付的价值，环境退化成本指环境污染损失的价值和为保护环境应该支付的价值。自然环境主要提供生存空间和生态效能，具有长期、多次使用的特征，也类似于固定资产使用特征。这样，由经济活动的污染造成环境质量下降的代价即环境降级成本，也就具有“固定资产折旧”的性质。
1.污泥化学固化剂
尤其是河道污泥或市政污水污泥的固化
随着城市污水处理厂的大量建设，污水处理量和污泥产量都不断增加。污泥中含有大量的微生物.病原体.重金属以及有机污染物，其含水量一般都在80%以上，处理不当，将造成二次污染。污泥的处理方式主要有农业.焚烧和填埋，还有很大量的污泥没有经过任何处理，随意丢弃。由于污泥的含水率高，土力学性能差，污染物含量高，当前的处理方式都存在环境污染.处理成本过高，同时也容易引起填埋场工程地质灾害。
污泥能否填埋取决于污泥或者污泥与其它添加剂形成的混合体的岩土力学性能，污泥填埋时要求十字板抗剪强度≥25kPa，无侧限抗压强度≥50kpa.污泥经过常规脱水后，含水率75%－85%，字板抗剪强度小于10kpa，不能满足填埋的最低的要求。
为此，需要提高污泥的力学性质，降低含水率。传统的方式是添加水泥和石灰等固化剂，也使用矿化垃圾作为添加混合料，这些方式需要添加大量的材料，添加量小于30%，增加了垃圾量，如果再遇水，将转变成污泥。采用添加化学药剂的方式固化污泥，添加量可以控制在10%以内，一般养护时间在1~3天，即可达到填埋要求的强度和含水率。必须合理使用。成本低效果好。
-----环境保护，降级成本-----
2.土壤破坏
110个国家可耕地的肥沃程度在降低。在非洲、亚洲和拉丁美洲，由于森林植被的消失、耕地的过分开发和牧场的过度放牧，土壤剥蚀情况十分严重。裸露的土地变得脆弱了，无法长期抵御风雨的剥蚀。在有些地方，土壤的年流失量可达每公顷100吨。化肥和农药过多使用，与空气污染有关的有毒尘埃降落，泥浆到处喷洒，危险废料到处抛弃，所有这些都在对土地构成一般来说是不可逆转的污染。
土壤是指陆地表面具有肥力、能够生长植物的疏松表层，其厚度一般在2m左右。土壤不但为植物生长提供机械支撑能力，并能为植物生长发育提供所需要的水、肥、气、热等肥力要素。由于人口急剧增长，工业迅猛发展，固体废物不断向土壤表面堆放和倾倒，有害废水不断向土壤中渗透，大气中的有害气体及飘尘也不断随雨水降落在土壤中，导致了土壤污染。凡是妨碍土壤正常功能，降低作物产量和质量，还通过粮食、蔬菜、水果等间接影响人体健康的物质，都叫做土壤污染物。
-----环境保护，降级成本-----
3.空气污染
多数大城市里的空气含有许多取暖、运输和工厂生产带来的污染物。这些污染物威胁 着数千万市民的健康，导致许多人失去了生命。 有毒气体主要为一氧化碳，二氧化硫，二氧化氮和可吸入颗粒。
4.混乱城市化
到本世纪末，世界上的大城市将达21个，大城市里的生活条件将进一步恶化：拥挤、水被污染、卫生条件差、无安全感——这些大城市的无序扩大也损害到了自然区。因此，无限制的城市化应当被看作是文明的新弊端。
5.森林面积减少
热带地区国家森林面积减少的情况也十分严重。在1980-1990年，世界上有1.5亿公顷森林消失了。按照当前这种森林面积减少的速度，40年以后，一些东南亚国家就再也见不到一棵树了。
日本和韩国的森林面积比例都超过60%，台湾则是接近60%，都远超过世界水平 ，欧洲（独立国协和斯堪地那维亚除外）北美纽澳等西方国家的平均森林面积比例才30~35%左右 ，连以爱好森林著称的德国瑞士也才30~31%而已 ，中国和印度更惨，森林面积比例不到30%。
-----环境保护，降级成本-----
6.臭氧层空洞尽管人们已签署了《蒙特利尔协定书》，但每年春天，在地球的两个极地的上空仍再次形成臭氧层空洞，北极的臭氧层损失20%到30%，南极的臭氧层损失51%以上。
7.多样性减少
由于城市化、农业发展、森林减少和环境污染，自然区域变得越来越小了，这就导致了物种的灭绝。因为一些物种的绝迹会导致许多可被用于制造新药品的分子归于消失，还会导致许多能有助于农作物战胜恶劣气候的基因归于消失，甚至会引起瘟疫。
生物多样性的意义主要体现在生物多样性的价值。对于人类来说，生物多样性具有直接使用价值、间接使用价值和潜在使用价威胁请记住，我们不能造水，我们只能设法保护、珍惜水。
在过去的三个世纪里，人类提取的淡水资源量增加了35倍，1970年达到了3500平方公里。本世纪的后半叶，淡水提取量每年增加4－8%，其中农业灌溉和工业用水占了增长的主要部分，特别是上世纪70年代“绿色革命”期间，灌溉用水翻了一番。
据有关国际组织预测，到2050年，预测生活在缺水国家中的人口将增加到10.6亿和24.3亿之间，约占全球预测人口的13-20%。
-----环境保护，降级成本-----
8.能源浪费
据2500名有代表性的专家预计，海平面将升高，许多人口稠密的地区（如孟加拉国、中国沿海地带以及太平洋和印度洋上的多数岛屿）都将被水淹没。气温的升高也将对农业和生态系统带来严重影响。据预计，1990-2010年，亚洲和太平洋地区的能源消费将增加一倍，拉丁美洲的能源消费将增加50%-70%。因此，西方和发展中国家之间应加强能源节约技术的转让进程。我们特别应当采用经济鼓励手段，使工业家们开发改进工业资源利用效率的工艺技术。
9.海洋的污染
由于过度捕捞，海洋的渔业资源正在以令人可怕的速度减少。因此，许多靠摄取海产品蛋白质为生的穷人面临着饥饿的威胁。集中存在于鱼肉中的重金属和有机磷化合物等物质有可能给食鱼者的健康带来严重的问题。沿海地区受到了巨大的人口压力。全世界有60%的人口挤在离大海不到100公里的地方。这种人口拥挤状态使常常很脆弱的这些地方失去了平衡。
环境保护期刊（JEP）每月出版一次，期刊由美国科研出版社发行。是多学科的国际学术期刊之一。它涵盖了各个方面的环境问题，如研究，战略和解决相关的环境问题的自然科学和社会科学的最新研究预测，预防和保护的国家的最先进的技术。该杂志包括但不限于研究论文，技术报告，主题评论，简短的评论和书评领域的相关方面。 JEP是提供一个平台，让科学家，环境学家，生态学家，项目经理，顾问和学生希望及时了解当前发展环保。
-----环境保护，降级成本-----
十、环境保护——具体措施
1.空调冬18夏26 全国节电上亿度
冬季的空调温度调至18度或以下。如您感觉有些寒冷可以多加件衣服，如此简单的举措就可以节约电力，从而减少燃煤发电排放出的二氧化碳等温室气体，减缓气候变暖。
夏季的空调温度调至26度或以上。大城市的空调负荷约占盛夏最大供电负荷的40%－50%，将空调的温度从22-24℃提高到26-28℃，可以降低10%-15%的电力负荷，减少4-6亿度以上的耗电量。
人在夏天出些汗是有利于健康的，能增强新陈代谢、调节内分泌功能并促进自身免疫。
2.灯泡换成节能灯 用电能省近八成
家中的普通灯泡换为节能灯泡，并且要购买经过“国家节能产品认证”的产品，您可以通过是否印有“节”字标志来判断。在相同光通量条件下，节能灯比白炽灯可节约电能80%，用于购买节能灯的费用，在(8～10)个月的电费节余中就可以收回。
-----环境保护，具体措施-----
3.垃圾分类不乱扔 回收利用好再生
在垃圾中，约50%是生物性有机物，约30%—40%具有可回收再利用价值。2000年，中国产生的六大可回收的废物量分别为：废钢铁4150至4300万吨、废有色金属100至120万吨、废橡胶85至92万吨、废塑料230至250万吨、废玻璃1040万吨、废纸1000至1500万吨。至今中国每年可利用而未得到利用的废弃物的价值达250亿元，约有300万吨废钢铁、600万吨废纸未得到回收利用。废塑料的回收率不到3%，废橡胶的回收率为31%。仅每年扔掉的60多亿只废干电池就含7万多吨锌、10万吨二氧化锰。
4.不用电器断电源 节电10%能看见
家庭和办公室内的各种电器，如电视、电脑等，请在不使用时关掉电源。在待机状态下，电视机每小时平均耗电量8.07焦耳，空调3.47焦耳，显示器7.69焦耳，PC主机35.07焦耳，抽油烟机6.06焦耳。关掉电源这一小小的举动既可以帮您节省电费，又能保护环境。
-----环境保护，具体措施-----
5.对高耗能企业鼓励安装节能设施
由于能源紧张，随着节能工作进一步开展。各种新型，节能先进炉型日趋完善，且采用新型耐火纤维等优质保温材料后使得炉窑散热损失明显下降。采用先进的燃烧装置强化了燃烧，降低了不完全燃烧量，空燃比也趋于合理。然而，降低排烟热损失和回收烟气余热的技术仍进展不快。为了进一步提高窑炉的热效率，达到节能降耗的目的，回收烟气余热也是一项重要的节能途径。
烟气余热回收途径通常采用二种方法：一种是预热工件；二种是预热空气进行助燃。烟气预热工件需占用较大的体积进行热交换，往往受到作业场地的限制（间歇使用的炉窑还无法采用此种方法）。预热空气助燃是一种较好的方法，一般配置在加热炉上，也可强化燃烧，加快炉子的升温速度，提高炉子热工性能。这样既满足工艺的要求，最后也可获得显著的综合节能效果。
6.其他措施
此外国内从五十年代开始在工业炉窑上采用预热空气的预热器，其中主要形式为管式、圆筒辐射式和铸铁块状等形式换热器，但交换效率较低。八十年代，国内先后研制了喷流式，喷流辐射式，复台式等换热器，主要解决中低温的余热回收。在100度以下烟气余热回收中取得了显着的效果，提高了换热效率。但在高温下仍因换热器的材质所限，使用寿命低，维修工作量大或固造价昂贵而影响推广使用。
-----环境保护，具体措施-----
21世纪初国内河南省巩义市终于研制出了荣华陶瓷换热器。其生产工艺与窑具的生产工艺基本相同，导热性与抗氧化性能是材料的主要应用性能。它的原理是把陶瓷换热器放置在烟道出口较近，温度较高的地方，不需要掺冷风及高温保护，当窑炉温度1250-1450℃时，烟道出口的温度应是1000-1300℃，陶瓷换热器回收余热可达到450-750℃，将回收到的的热空气送进窑炉与燃气形成混合气进行燃烧，可节约能源35%－55%，这样直接降低生产成本，增加经济效益。
陶瓷换热器在金属换热器的使用局限下得到了很好的发展，因为它较好地解决了耐腐蚀，耐高温等课题，成为了回收高温余热的最佳换热器。经过多年生产实践，表明陶瓷换热器效果很好。它的主要优点是：导热性能好，高温强度高，抗氧化、抗热震性能好。寿命长，维修量小，性能可靠稳定，操作简便。是至今回收高温烟气余热的最佳装置。
至今，陶瓷换热器可以用于冶金、有色、耐材、化工、建材等行业主要热工窑炉，正在为世界的节能减排事业作出了巨大的贡献 。
-----环境保护，具体措施-----

十一、环境保护——相关机构
1.联合国环境规划署
联合国环境规划署（United Nations Environment Programme，简称 UNEP） ，成立于1973年，总部设在肯尼亚首都内罗毕，是全球仅有的两个将总部设在发展中国家的联合国机构之一。所有联合国成员国、专门机构成员和国际原子能机构成员均可加入环境署，到2009年，已有100多个国家参加其活动。在国际社会和各国政府对全球环境状况及世界可持续发展前景愈加深切关注的21世纪，环境署受到越来越高度的重视，并且正在发挥着不可替代的关键作用。
2.国际环境保护组织协会
国际环境保护组织协会（IEPOA）成立于2007年，得到了联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任 阿希姆.施泰纳先生的亲笔贺信和大力支持 。
3.中华环保联合会
中华环保联合会（All-China Environment Federation，英文缩写为ACEF。）是经中华人民共和国国务院批准，民政部注册，国家环保总局主管，由热心环保事业的人士、企业、事业单位自愿结成的、非营利性的、全国性的社会组织。中华环保联合会的宗旨是围绕实施可持续发展战略，围绕实现国家环境与发展的目标，围绕维护公众和社会环境权益，充分体现中华环保联合会“大中华、大环境、大联合”的组织优势，发挥政府与社会之间的桥梁和纽带作用，促进中国环境事业发展，推动全人类环境事业的进步。

-----环境保护，相关机构-----
4.中国环境保护产业协会
中国环境保护产业协会成立于1993年(前身为1984年成立的中国环境保护工业协会)，是由在中国境内登记注册的从事环境保护产业的科研、设计、生产、流通和服务单位以及中国境内从事环境保护产业的行业专家自愿组成的社会团体，是具有社团法人资格的跨地区、跨部门、跨所有制的全国性、行业性的非营利性社会组织。中国环境保护产业协会共有团体会员46家(省、自治区、直辖市、副省级城市环保产业协会)，单位会员超过1100家，并通过省市协会联系着上万家企业。
5.环保中国产业联盟
环保中国产业联盟（英文缩写：EPCIU）：简称环保中国，是致力推进“防治环境污染、改善生态环境、保护自然资源”的非法人、活动性、学术性民间组织。联盟由相关政府部门、行业协会、主流媒体、领袖企业共同发起，并得到了社会各界的广泛关注与大力支持。联盟宗旨：环保使世界更加美好。加速中国环保事业产业化发展，打造成熟环保产业链，整合政府部门、研究机构、环保企业、主流媒体等各方资源，促进环保产业上、中、下游企业有效融和，优化产业结构，推动经济发展。
-----环境保护，相关机构-----
6.中国环境文化促进会
中国环境文化促进会（英文名称为：China Environmental Culture Promotion Association，英文缩写：CECPA）隶属于中华人民共和国环境保护部，是具有社团法人资格的跨地区、跨部门、非盈利性质的全国性环境文化组织。该会由社会各界专家学者、文学家、艺术家、新闻工作者、宣传教育工作者、企业家及社会知名人士等自愿加盟组成。
7.中国环境科学学会
中国环境科学学会（英文名称：Chinese Society For Environmental Sciences；英文缩写：CSES）于1978年5月批准成立，是中国国内成立最早、专门从事环境保护事业的非盈利全国性非政府科技社团组织，是中国科协所属的全国一级学会，具有跨部门、跨行业、横向联系广泛的优势和特点。业务主管单位为中国科学技术协会和中华人民共和国环境保护部。


