垃圾分类
一、垃圾分类——概述与摘要：
垃圾分类（Garbage classification），一般是指按一定规定或标准将垃圾分类投放、收集、运输和处理，从而转变成公共资源的一系列活动的总称，垃圾分类是促进生态文明建设和实现可持续发展的重要手段。

二、垃圾分类——特点：
1.垃圾分类发文态势呈现出缓慢增长、平稳发展和爆发增长三个较为明显的阶段性特征；
2.目前对垃圾分类进行长期系统研究的研究人员和机构并不多，已经形成稳定合作团队的研究者较少，且多在同一机构内进行合作，跨机构，跨领域的合作很少；
3.我国垃圾分类的研究内容主要集中于垃圾分类的治理模式、垃圾分类的主体参与、垃圾分类的地方性成效以及影响垃圾分类的成因探索；
4.垃圾分类的研究多以可持续发展、协同治理为指导原则，结合当期国家政策环境展开，具有明显的政策导向的特点，并逐渐由简单的管理视角转为技术视角与政策视角并行。

三、垃圾分类——产生原因：
每个人每天都会扔出许多垃圾，在一些垃圾管理较好的地区，大部分垃圾会得到卫生填埋、焚烧、堆肥等无害化处理，而更多地方的垃圾则常常被简易堆放或填埋，导致臭气蔓延，并且污染土壤和地下水。
垃圾无害化处理的费用是非常高的，根据处理方式的不同，处理一吨垃圾的费用约为一百元至几百元不等。人们大量地消耗资源，大规模生产，大量地消费，又大量地生产着垃圾。后果将不堪设想。
从国外各城市对生活垃圾分类的方法来看，大致都是根据垃圾的成分构成、产生量，结合本地垃圾的资源利用和处理方式来进行分类。如德国一般分为纸、玻璃、金属和塑料等；澳大利亚一般分为可堆肥垃圾，可回收垃圾，不可回收垃圾；日本一般分为塑料瓶类，可回收塑料、其他塑料、资源垃圾、大型垃圾、可燃垃圾、不可燃垃圾和有害垃圾等等。

四、垃圾分类——分类原则：
1.分而用之
分类的目的就是为了将废弃物分流处理，利用现有生产制造能力，回收利用回收品，包括物质利用和能量利用，填埋处置暂时无法利用的无用垃圾。
2.因地制宜
各地、各区、各社（区）、各小区地理、经济发展水平、企业回收利用废弃物的能力、居民来源、生活习惯、经济与心理承担能力等各不相同。
3.自觉自治
社区和居民，包括企事业单位，逐步养成“减量、循环、自觉、自治”的行为规范，创新垃圾分类处理模式，成为垃圾减量、分类、回收和利用的主力军。

五、垃圾分类——垃圾的严重危害：
随着经济的发展和人民生活水平的提高，垃圾问题日益突出。中国668座城市，2/3被垃圾环带包围。这些垃圾埋不胜埋，烧不胜烧，造成了一系列严重危害。
垃圾资源化潜力随着生活水平和经济的发展也不断增长。在垃圾成分中，金属、纸类、塑料、玻璃被视为可直接回收利用的资源，占垃圾总量的42.9%，可直接回收利用率应不低于33%。

六、垃圾分类——分类意义：
垃圾分类是垃圾终端处理设施运转的基础，实施生活垃圾分类，可以有效改善城乡环境，促进资源回收利用。应在生活垃圾科学合理分类的基础上，对应开展生活垃圾分类配套体系建设，根据分类品种建立与垃圾分类相配套的收运体系、建立与再生资源利用相协调的回收体系，完善与垃圾分类相衔接的终端处理设施，以确保分类收运、回收、利用和处理设施相互衔接。只有做好垃圾分类，垃圾回收及处理等配套系统才能更高效地运转。垃圾分类处理关系到资源节约型、环境友好型社会的建设，有利于国家新型城镇化质量和生态文明建设水平的进一步提高。

七、垃圾分类——目的：
垃圾分类的目的是提高垃圾的资源价值和经济价值，减少垃圾处理量和处理设备的使用，降低处理成本，减少土地资源的消耗，具有社会、经济、生态等几方面的效益。

八、垃圾分类——依据：
垃圾在分类储存阶段属于公众的私有品，垃圾经公众分类投放后成为公众所在小区或社区的区域性公共资源，垃圾分类搬运到垃圾集中点或转运站后成为没有排除性的公共资源。从国内外各城市对生活垃圾分类的方法来看，大多都是根据垃圾的成分、产生量，结合本地垃圾的资源利用和处理方式等来进行分类的。

九、垃圾分类——由来与发展时间：
1.在1957年，北京市提出了“城区分类收集垃圾”的构想，并开始实施垃圾分类。1957年7月12日，《北京日报》头版头条刊登了《垃圾要分类收集》一文，呼吁北京市民对垃圾进行分类回收。这便是“垃圾分类”概念的问世。但那个时候老百姓参与的目的并非为了环保，通常是出于节约意识将生活垃圾分门别类送到废品站卖钱而已。随后，中国在上个世纪九十年代开始真正意义上提倡垃圾分类收集处理，并逐步在各大城市推广这一做法。
2.1996年实施的《固体废物污染防治法》北京西城区大乘巷的居民从这天起开始垃圾分类，这是中国最早的垃圾分类实践之一。最初的分类垃圾桶也是从那时候开始使用的。
3.2000年，将北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门、桂林八个城市作为生活垃圾分类收集试点城市，正式拉开了我国垃圾分类收集试点工作的序幕。
4.2003年10月，国家正式出台了《城市生活垃圾分类标志》。根据国家制定的统一标志，生活垃圾被重新划分为三类——可回收物、有害垃圾和其他垃圾。相应的分类垃圾桶进入各个社区。
5.国家在2017年发布实施强制垃圾分类，并在2019年进一步全面推进强制垃圾分类,2019年7月1日：上海率先强制实施垃圾分类《上海市生活垃圾管理条例》正式施行，上海成为中国第一个强制推行垃圾分类的城市，引起全国广泛关注，开启了现代垃圾分类的新时代。。

十、垃圾分类——分类处理的优点：
1.减少占地
减少占地。垃圾分类，去掉能回收的，不易降解的物质，减少垃圾数量达50%以上。
2.减少环境污染
减少环境污染。废弃的电池等含有金属汞等有毒物质，会对人类产生严重的威胁，废塑料进入土壤，会导致农作物减产，因此回收利用可以减少这些危害。
3.变废为宝
变废为宝。1吨废塑料可回炼600公斤无铅汽油和柴油。回收1500吨废纸，可避免砍伐用于生产1200吨纸的林木。因此，垃圾回收既环保，又节约资源。
而从更高角度来说，垃圾分类是“打造共建共治共享的社会治理格局”的必然要求；垃圾分类是经济高质量发展的必然要求；垃圾分类是环境质量全面改善的必然要求；垃圾分类是化解“邻避效应”的必然要求。推进垃圾分类势在必行

十一、垃圾分类——类别：
垃圾分类一般分为四大类：1.可回收物、2.厨余垃圾、3.有害垃圾、4.其他垃圾（干垃圾）
1.垃圾分类分为四大类——可回收物
可回收物主要包括废纸、塑料、玻璃、金属和布料五大类。
废纸：主要包括报纸、期刊、图书、各种包装纸等。但是，要注意纸巾和厕所纸由于水溶性太强不可回收。
塑料：各种塑料袋、塑料泡沫、塑料包装（快递包装纸是其他垃圾/干垃圾）、一次性塑料餐盒餐具、硬塑料、塑料牙刷、塑料杯子、矿泉水瓶等。
玻璃：主要包括各种玻璃瓶、碎玻璃片、暖瓶等。（镜子是其他垃圾/干垃圾）
金属物：主要包括易拉罐、罐头盒等。
布料：主要包括废弃衣服、桌布、洗脸巾、书包、鞋等。
这些垃圾通过综合处理回收利用，可以减少污染，节省资源。如每回收1吨废纸可造好纸850公斤，节省木材300公斤，比等量生产减少污染74%；每回收1吨塑料饮料瓶可获得0.7吨二级原料；每回收1吨废钢铁可炼好钢0.9吨，比用矿石冶炼节约成本47%，减少空气污染75%，减少97%的水污染和固体废物。

2.垃圾分类分为四大类——其他垃圾
其他垃圾（上海称干垃圾）包括除上述几类垃圾之外的砖瓦陶瓷、渣土、卫生间废纸、纸巾等难以回收的废弃物及尘土、食品袋（盒）。采取卫生填埋可有效减少对地下水、地表水、土壤及空气的污染。
大棒骨因为“难腐蚀”被列入“其它垃圾”。玉米核、坚果壳、果核、鸡骨等则是餐厨垃圾。
卫生纸：厕纸、卫生纸遇水即溶，不算可回收的“纸张”，类似的还有烟盒等。
餐厨垃圾装袋：常用的塑料袋，即使是可以降解的也远比餐厨垃圾更难腐蚀。此外塑料袋本身是可回收垃圾。正确做法应该是将餐厨垃圾倒入垃圾桶，塑料袋另扔进“可回收垃圾”桶。
果壳：在垃圾分类中，“果壳瓜皮”的标识就是花生壳，的确属于厨余垃圾。家里用剩的废弃食用油，也归类在“厨余垃圾”。
尘土：在垃圾分类中，尘土属于“其它垃圾”，但残枝落叶属于“厨余垃圾”，包括家里开败的鲜花等。

3.垃圾分类分为四大类——厨余垃圾
厨余垃圾（上海称湿垃圾）包括剩菜剩饭、骨头、菜根菜叶、果皮等食品类废物。经生物技术就地处理堆肥，每吨可生产0.6~0.7吨有机肥料。

4.垃圾分类分为四大类——有害垃圾
有害垃圾含有对人体健康有害的重金属、有毒的物质或者对环境造成现实危害或者潜在危害的废弃物。包括电池、荧光灯管、灯泡、水银温度计、油漆桶、部分家电、过期药品及其容器、过期化妆品等。这些垃圾一般使用单独回收或填埋处理。

十二、垃圾分类——解决方法
1.依靠社区消费者
面对此现状，首先一定要尽快规范拾荒者的经营行为，加强引导和管理，在使其减少对社会不良影响的前提下，实现从无序到有序的经营企业的转变，充分发挥垃圾分类回收利用的作用。更重要的是，必须建立更加超前的消费者分类回收体系。

2.操作流程
市民在家中或单位等地产生垃圾时，应将垃圾按本地区的要求做到分类贮存或投放，并注意做到以下几点：
2.1垃圾收集
收集垃圾时，应做到密闭收集，分类收集，防止二次污染环境，收集后应及时清理作业现场，清洁收集容器和分类垃圾桶。非垃圾压缩车直接收集的方式，应在垃圾收集容器中内置垃圾袋，通过保洁员密闭收集。
2.2投放前
纸类应尽量叠放整齐，避免揉团；
瓶罐类物品应尽可能将容器内产品用尽后，清理干净后投放；
厨余垃圾应做到袋装、密闭投放。
2.3投放时
应按垃圾分类标志的提示，分别投放到指定的地点和容器中。玻璃类物品应小心轻放，以免破损。
2.4投放后
应注意盖好垃圾桶盖，以免垃圾污染周围环境，蚊蝇滋生。
