
实时对话交互
短视频输出
产品与服务 | 真人数字人分身
“科学家数字人传播”项目首开先河
AI赋能，数字人分身帮助科学家有效地将科研成果进行传播。 为千行百业打造“企业数字员工”
高仿真数字人、卡通动漫风格化、二次元虚拟角色等不同类型。为企业提供各种精度的虚拟人
形象定制服务，并配以算法动作驱动功能，设计制作出多维度虚拟内容资产，打造能说、会动、可
交互的智能数字人，促成虚拟IP深度商业挖掘，助力企业走进元宇宙时代。 虚拟数字人制作
典型案例：晨鹿儿、小灵珑、劲童
产品与服务 | 虚拟数字人
产品与服务 |
AIGC数字内容生产
让更多的人能驾驭 AI 人工智能
AIGC教学培训基地
广东广州-中山大学国家大学科技园
江西南昌-中山大学南昌研究院
http://www.ai-seed.cn
AI-Seed资源平台
模型资源库、AI工具
线上课程
直播课、视频课
产品与服务 | AIGC教育培训
认知课：企业老板、高管、机关干部
技能课：职场人士、自媒体人士、设计师
入门课：青少年版块
让更多的人驾驭 AI 人工智能
产品与服务 | AIGC教育培训
自研系统
众易用AI 系统 三维定位系统
AI-Seed平台 VR全景平台
空间交互设计系统
众易用智能科技自主研发的众易用AI，是一款多领域 AI 工具平台，旨
在将传统工作流转变为全新的 AI 工作流，从而实现降本增效。众易用AI
平台与AIGC教学课程相结合，为学员带来更加简洁、高效的使用环境，帮
助他们更好地驾驭 AI 技术，拓展创意思维，实现工作上的突破与提升。
室内设计AI 全流 AI 绘画系统 数字人系统 AI 换装系统
自研系统 | 众易用AI 平台
AI-Seed资源平台是一个综合性人工智能生成内容（AIGC）服务平台，专注于提供丰富的AI 模型。用户可
以在平台上便捷地查找并获取各种高质量的AI 模型，满足不同的创作和应用需求。平台还提供一系列专业AI
课程，从入门到高级，覆盖广泛的AI技术应用场景。 自研系统 | AI-Seed平台
自研系统 | 空间交互设计系统
空间交互设计系统
自主研发的三维设计系统，适用于展陈
快速搭建、家装设计预览、空间组合式构建，
环境实时渲染输出平面效果图、3D效果图；
后续可以输出全景图及实时VR互动。
三维定位系统
以UWB、5G、GPS定位技术为数据
来源支持，三维空间人员活动精准定位可
视化系统，实时跟踪人员位置轨迹。
自研系统 | 三维定位系统
VR全景平台
通过专业的数据采集设备进行大视角的环拍、航拍获得全景素材，
素材上传到“恒沙全景平台”经过运算生成可供正常浏览的无缝球面体的
全景图。 自研系统 | VR全景平台
成功案例
实体展厅数字化、虚拟数字展厅、文博
藏品数字化、环境与建筑三维仿真、
AR/VR、电力元宇宙
成功案例 | 实体展馆数字化
虚拟数字展厅
使用全景技术、全三维仿真技术，结合创意和内容生产，突破实体空间局限，搭建可延展可交互的虚拟空间，实现沉浸
式、手机移动式、终端交互式的等跨媒体互动展厅。 成功案例 | 虚拟数字展厅
包括文物高精度三维建模、文物AR动画活化、互动式数字多宝阁、虚拟展厅、
移动端藏品交互等多种形式。合作单位包括广东省工艺美术珍品馆、广东民间工艺
博物馆（陈家祠）、广东海上丝绸之路博物馆（南海一号）、顺德博物馆、广东崇
正拍卖行等。 成功案例 | 文博藏品数字化
通过对区域环境的大面积扫描、拍照、测量，用数字化手段还原环境的整体三
维模型。适用于影视动画、能源交通、地方文旅等项目。 成功案例 | 大环境数字化
成功案例 | 建筑数字化仿真
成功案例 | AR/VR
充电桩AR系统
全国首个充电桩博览馆-KGE充电桩博
览馆，用AR技术互动式展示充电桩产
品特性，立体化传播用户体验佳。
AR增强现实
AR应用案例：文博、展馆、3D交互。
VR虚拟现实
VR应用案例：房地产规划设计、工
业仿真、文博展示、能源交通、医学
模拟、教育培训。
成功案例 | 数字孪生
变电站智能管控平台，项目包括场景建模、人
工智能识别、电力安全监控、数据通讯和交互、
边缘算法、无人机远程调用等。
zyyai.cn 公众号、视频号：众易用AI
广州众易用智能科技有限公司