六、低碳生活——怎么养成低碳习惯
-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
（1）低碳生活——日常习惯
1.每天的淘米水可以用来洗手、洗脸、洗去含油污的餐具、擦家具、浇花等。干净卫生，天然滋润。
2.将废旧报纸铺垫在衣橱的最底层，不仅可以吸潮，还能吸收衣柜中的异味；还可以擦洗玻璃，减少使用污染环境的玻璃清洁剂
3.用过的面膜纸可以用它来擦首饰、擦家具的表面或者擦皮带，不仅擦得亮还能留下面膜纸的香气
4.浸泡过后的茶叶渣，把它晒干，做一个茶叶枕头，既舒适，又能帮助改善睡眠；还可以用来洗碗、手工皂的原材、晒干后可吸异味
5.出门购物，尽量自己带环保袋，无论是免费或者收费的塑料袋，都减少使用
6.出门自带喝水杯，减少使用一次性杯子

7.多用永久性的筷子、饭盒，尽量自带餐具，避免使用一次性的餐具
8.养成随手关闭电器电源的习惯，避免浪费电力。
9.尽量不使用冰箱、空调、电风扇，热时可用蒲扇或其他材质的扇子
10.夏天开空调前，应先打开窗户让室内空气自然更换，开电风扇让室内先降温，开空调后调至室温25～26°C之间（最好26°C以上），用小风，这样既省电也低碳
11.用过的塑料瓶，把它洗干净后可用来盛各种液体物质（也可以盛放一些豆类）
12.食物废料、残渣，可以用作肥料用
13.短途出行建议公交车或者地铁，少开一天车，减少尾气排放

-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
经过手工DIY的再创造，你会发现原来废物也是宝，这样的家居环境健康且充满了创意的小欢乐。　 “低碳一族”正以自己生活细节的改变证明：气候变化已经不再只是环保主义者、政府官员和专家学者关心的问题，而是与我们每个人息息相关。在提倡健康生活已成潮流的今天，“低碳生活”不再是一种理想了，更是一种“爱护地球，从我做起”的生活方式。
（2）低碳生活——从我做起
1、少用纸巾，重拾手帕，保护森林，低碳生活。
2、每张纸都双面打印，双面写，相当于保留下半片原本将被砍掉的森林；
3、随手关灯、开关、拔插头，这是第一步，也是个人修养的表现；不坐电梯爬楼梯，省下大家的电，换自己的健康；
4、绿化不仅是去郊区种树，在家种些花草一样可以，还无须开车；
5、是的，一只塑料袋5毛钱，但它造成的污染可能是5毛钱的50倍；
6、完美的浴室未必一定要有浴缸；已经安了，未必每次都用；已经用了，请用积水来冲洗马桶；
7、关掉不用的电脑程序，减少硬盘工作量，既省电也维护你的电脑；
8、相比开车来说，骑自行车上下班的人一不担心油价涨，二不担心体重涨
9、没必要一进门就把全部照明打开，人类发明电灯至今不过130年，之前的几千年也过得好好的；
10、考虑到坐公交为世界环境做的贡献，至少可以抵消一部分开私家车带来的优越感；
-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
11、请相信，痴迷皮草那不过是一种返祖冲动；
12、可以这么认为，气候变暖一部分是出于对过度使用空调/暖气的报复；
13、尽量少使用一次性牙刷、一次性塑料袋、一次性水杯……因为制造他们所使用的石油也是一次性的；
14、如果你知道西方一些海洋博物馆里展出中国生产的鱼翅罐头，还会有这么好的食欲吃鱼翅捞饭么；
15、未必红木和真皮才能体现居家品味；建议使用竹制家具，因为竹子比树木长得快；
16、其实利用太阳能这种环保能源最简单的方式，就是尽量把工作放在白天做；
17、过量肉食至少伤害三个对象：动物，你自己和地球；
18、婚礼仪式不是你憋足28年劲甩出的面子，更不是家底积累的PK。如今简约、低碳才更是甜蜜文明的附件值；
19、认为把水龙头开到最大才能把蔬菜盘碗洗得更干净，那只是心理作用；
20、可以理直气壮地说，衣服攒够一桶再洗不是因为懒，而是为了节约水电；
21、把一个孩子从婴儿期养到学龄前，花费确实不少，部分玩具、衣物、书籍用二手的就好；
22、如果堵车的队伍太长，还是先熄了火，安心等会儿吧；
23、定期检查轮胎气压，气量过低或过足都会增加油耗；
24、定期清洗空调，不仅为了健康，还可以省不少电；
25、一般的车用93#油就够了，盲目使用97#可能既废油，还伤发动机；
-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
26、跟老公交司机学习如何省油：少用急刹，把油门松了，靠惯性滑过去
28、科学地勤俭节约是优良传统；剩菜冷却后，用保鲜膜包好再送进冰箱；热汽不仅增加冰箱做功，还会结霜，双重费电；
29、其实空调外机都是按照防水要求设计的，给它穿外套，只会降低散热效果，当然费电；
30、洗衣粉出泡多少与洗净能力之间无必然联系，而低泡洗衣粉可以比高泡洗衣粉少漂洗几次，省水省电省时间；
31、洗衣机开强档比开弱档更省电，还能延长机器寿命；
32、电视机在待机状态下耗电量一般为其开机功率的10%左右，这笔帐算起来还真不太小；
33、如果只用电脑听音乐，显示器就可以调暗，或者干脆关掉；
34、如果热水用得多，不妨让热水器始终通电保温，因为保温一天所用的降低二氧化碳排放量电，比一箱凉水烧到相同温度还要低；
35、洗干净同样一辆车，用桶盛水擦洗只是用水龙头冲洗用水量的1/8；
-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
36、可以把马桶水箱里的浮球调低2厘米，一年可以省下近4立方水；
37、建立节省档案，把每月消耗的水电煤气也记记账，做到心中有数；
38、买电器看节能指标，这是最简单不过的方法了
39、实验证明，中火烧水最省气；
40、美国有统计表明：离婚之后的人均资源消耗量比离婚前高出42%-61%，让我们用婚姻保护地球吧
41、随身常备筷子或勺子，已经是环保人士的一种标签；
42、冰箱内存放物品的量以占容积的80%为宜，放得过多或过少，都费电；
43、开短会也是一种节约-照明、空调、音响等等；
44、没事多出去走走，“宅”是很费电的；
45、非必要的话，尽量买本地、当季产品，运输和包装常常比生产更耗能；
46、植树为你排放的二氧化碳埋单，排多少，吸多少；
47、衣服多选棉质、亚麻和丝绸，不仅环保、时尚，而且优雅、耐穿；
48、烘干真的很必要吗？还是多让你的衣服晒晒太阳吧；

-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
（3）低碳生活——还有一些不容易注意的几点：
1.每天使用传统的发条闹钟，替代电子闹钟。
2.用节能灯替换60瓦的灯泡；一旦不用电灯、空调，随手关掉。
3.在午休和下班后关掉电脑电源；手机一旦充电完成，立即拔掉手机充电插头。
4.使用电脑时，尽量使用低亮度，开启程序少些。
5.尽量少看电视。建议多看书，既节电，又可以增长知识。
6.选择晾晒衣物，避免使用滚筒式干衣机；用在公园等适合跑步的空气清新的地方中慢跑取代在跑步机上的45分钟锻炼。
7.冰箱内存放食物的量以占容积的80%为宜，放得过多或过少，都费电。食品之间留10毫米以上的空隙。
8.用剩的小块肥皂香皂，收集起来装在不能穿的小丝袜中，可以接着用。
9.尽量在出行时选择步行或骑脚踏车，即低碳，又健康。不开汽车而改骑自行车或步行。
10.少坐飞机，飞机从停机坪上升到空中所排出的二氧化碳等于3600台汽车的排放量。
-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----
11.少买不必要的衣服。服装在生产、加工和运输过程中，要消耗大量的能源，2同时产生废气、废水等污染物。在保证生活需要的前提下，每人每年少买一件不必要的衣服可节能约2.5千克标准煤，相应减排二氧化碳6.4千克。如果全国每年有2500万人做到这一点，就可以节能约6.25万吨标准煤，减排二氧化碳16万吨。
12.联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）主席暨2007年诺贝尔奖得主帕乔里博士 (Dr. Rajendra K. Pachauri) 表示: “不吃肉、骑脚踏车、少消费，就可以协助遏止全球暖化”。他说：「这是IPCC早先不敢表达，但是我们必须公诸于世的概念。」他呼吁全球民众，“请少吃肉！肉食是排碳量极大的产品。”
13.减少使用塑料物品，塑料废物去到垃圾处理厂及堆田区，一般需要20～30年才能被土壤稀释及完全氧化。泥石流、土地下沉等问题并不是自然现象，而是人为造成的，请爱护我们的土地，爱护地球。
14.旅游时，请自带清洁用品，减少更换被铺的需要，因酒店每次回收的毛巾、被单、床铺都需要用大量的水和清洁剂来清洗，造成水质污染。一次性的洗刷用品都要经历回收、再造的过程里产生废物及废料地球是需要好几十年才能氧化掉。
15.旅游观光区，避免接触海洋生物，会破坏海洋生态平衡。
-----低碳生活，养成日常低碳习惯-----

（4）低碳生活——环保名句十则
●拒绝塑料袋
●巧用废旧品
●远离一次性
●提倡水循环
●出行少开车
●用电节约化
●办公无纸化
●购物需谨慎
●植物常点缀
●争做志愿者

七、低碳生活——具体操作
1.低碳生活——具体操作——家用电器设备
1.1低碳生活——冰箱
冰箱内存放食物的量最好控制在80%左右，无论是多还是了少了，都费电。 食品之间、食品与冰箱之间应留有约10毫米以上的空隙。用数个塑料盒盛水，在冷冻室制成冰后放入冷藏室，这样能延长停机时间、减少开机时间。
1.2低碳生活——空调
空调启动瞬间电流较大，频繁开关相当费电，且易损坏压缩机。将风扇放在空调内机下方，利用风扇风力提高制冷效果。空调开启后马上开电风扇。晚上可以不用整夜开空调，省电近90%。将空调设置在除湿模式工作，此时即使室温稍高也能令人感觉凉爽，且比制冷模式省电。
1.3低碳生活——洗衣机
在同样长的洗涤时间里，弱档工作时，电动机启动次数较多，也就是说，使用强档其实比弱档省电，且可延长洗衣机的寿命。按转速1680转/分（只适用涡轮式）脱水1分钟计算，脱水率可达55%。一般脱水不超过3分钟。再延长脱水时间则意义不大。
1.4低碳生活——微波炉
较干的食品加水后搅拌均匀，加热前用聚丙烯保鲜膜覆盖或者包好，或使用有盖的耐热的玻璃器皿加热。每次加热或烹调的食品以不超过0.5千克为宜，最好切成小块，量多时应分时段加热，中间加以搅拌。尽可能使用“高火”。为减少解冻食品时开关微波炉的次数，可预先将食品从冰箱冷冻室移入冷藏室，慢慢解冻，并充分利用冷冻食品中的“冷能”。
1.5低碳生活——计算机
短时间不用电脑时，启用电脑的“睡眠”模式，能耗可下降到60%以下；关掉不用的程序和音箱、打印机等外围设备；少让硬盘、软盘、光盘同时工作；适当降低显示器的亮度。用笔记本计算机要特别注意：对电池完全放电；尽量不使用外接设备；关闭暂不使用的设备和接口；关闭屏幕保护程序；合理选择关机方式：需要立即恢复时采用“待机”、电池运用选“睡眠”、长时间不用选“关机”；电池运用时，在WindowsXP/VISTA下，通过SpeedStep技术，CPU自动降频，功耗可降低40%。
1.6低碳生活——燃气
用大火比用小火烹调时间短，可以减少热量散失。但也不宜让火超出锅底，以免浪费燃气。夏季气温高，烧开水前先不加盖，让比空气温度低的水与空气进行热交换，等自然升温至空气温度时再加盖烧水，可省燃气。烧煮前，先擦干锅外的水滴，能够煮的食物尽量不用蒸的方法烹饪，不易煮烂的食品用高压锅或无油烟不锈钢锅烧煮、加热熟食用微波炉等等方法，也都有助于节省燃气。

2.低碳生活——具体操作——出行交通工具2.
尽量选用公共交通，开车出门购物要有购物计划，尽可能一次购足。多步行，骑自行车，多乘公交车，多坐轻轨地铁，少开车。
开车节能：避免冷车启动，减少怠速时间，避免突然变速，选择合适挡位避免低档跑高速，定期更换机油，高速莫开窗，轮胎气压要适当。
交通产生的二氧化碳占温室气体排放量30%以上，减少此类排放量的最好办法之一是：乘坐公交车。美国公共交通联合会称，公共交通每年节省近53亿升天然气，这意味着能减少150万吨二氧化碳排放量。
少开汽车，多骑电动自行车



八、低碳生活——植物的帮助
植物需要阳光，当植物在缺光的环境下我们就要给植物补光，但不是所有光波都对植物产生积极的作用，所以我们就利用LED窄波段的可选性，为植物定制最合适的波段光照。400 ~ 720nm之间的波段促进植物的光合作用，其中400 ~ 520nm的蓝光促进根、茎、叶的生长，610 ~ 720nm的红光帮助开花、结果。这样一来，我们在为植物补光的时候就不会制造出植物不需要的而且对环境有光污染的光源，使用植物生长的环境也有这样节约的低碳生活！