食品安全 —— 在线品质监测与精选
食品精选
随着经济发展，社会对产品质量、食品安全提出越来越高的要求，传统色选、大小、表面缺陷等分类分级手段已经无法满足越来越多消费者的需求。

现实中许多杂质和产品瑕疵很难从好的产品中区分出来，在许多情况下，人类的肉眼以及传统的机器视觉手段根本无法识别一些特定的瑕疵，比如坚果或苹果的内部腐烂，食品中的微量杂质等问题。集成上下料、光谱视觉检测、自动化剔除的整体精选方案，能够依据产品及杂质的成分及空间分布特性，实时检测出产品品质及其他杂质，实现自动化精选。

光谱视觉精选机

茶叶精选
茶叶传统自动化剔杂手段为使用传统视觉检测+喷阀抖筛进行精选，以视觉成像+AI为基础，无法从物质成分角度识别剔除杂质，识别效率准确率局限较大；喷阀抖筛，不同杂质抖筛速率，重量不一致，无法根本解决所有杂质类型的去除。因此需要大量的人力投入至精选环节，茶叶企业在承受高昂人力及管理成本以外，人工剔杂还会引入新的杂质及风险。

光谱视觉精选机突破性解决茶叶多道剔杂程序后仍需人工精选的问题，通过创新性光谱视觉技术结合人体工程剔杂仿生技术，彻底解决茶叶恶性杂质遗留问题。实现昆虫、老鼠屎、木炭、金属、玻璃、塑料、石子、土块、谷物、瓜子壳、竹片、烟头、茶果、毛发、编织袋丝等杂质的根本性剔除，为茶叶企业控制食品安全质量，出口贸易，打造口碑提供了突破性的技术手段

精选设备剔杂运行效果

5

绵白糖精选
现代的白糖在生产、运输的过程中仍然会混入少量杂质，影响其品质和口感。在白糖包装分拆的工序中，需要大量人力对生产的白糖进行杂质挑剔。光谱视觉技术是一种高效的方法，能够精确识别并剔除这些杂质。光谱视觉精选机可以定位出白糖中的微小异物（如纸屑、包材、头发、木屑、胶皮、塑料、线头、黄糖、昆虫等），然后通过自动化剔除手段进行高通量精准挑选。这项技术大大提高了白糖的纯度和质量，提高了生产效率，保障生产企业
的食品质量及行业口碑。

白糖杂质精选

咖啡豆精选

全球咖啡豆市场规模在2023年超过300亿美元，具相关行业研究报告预计，在2023-2030 年的预测期內，市场年复合增长率为6.5%，仍然具有巨大的发展潜力。直至目前，咖啡豆的质量主要是由“杯测”來确定的，杯测的意义在于为某一种或某一批次的咖啡做出评价，评测时需要由咖啡行业认证的品尝专家亲自品鉴，其过程极其昂贵耗时，且缺乏统一的客观标准。使用光谱相机，对咖啡豆进行快速、无损、实时检测，实现颗粒级品质分选。

光谱数据咖啡豆精选设备

6

品质监测
传统的检测方法大多需要对产品取样破坏，无法实现食品的无损检测。如何快速、无损、实时、可视化地监测食品质量已经成为食品领域研究的热点。通过获取的二维光谱信息，光谱视觉检测能够同时确定食品的内在属性和外在属性，并生成化学图谱，直观地显示食品质量指标的分布。

质量分析
损伤的猕猴桃生理代谢紊乱、贮藏期缩短，同时会滋生致病腐败微生物，增加无损果实被病菌感染的风险。由于猕猴桃果皮颜色较深，采摘、运输时果实坚硬，碰撞和挤压造成的暗伤很难被肉眼识别；猪肉新鲜度是判断肉品是否适宜食用的标准，通常通过pH值和挥发性盐基氮（TVB-N）含量来衡量。单一指标不足以全面反映新鲜度，综合多元信息可提高检测的准确性和可靠性。传统检测方法存在效率低下等问题，快速无损的光谱检测技术为提高检测效率提供了新途径。

猕猴桃损伤判定 / 苹果霉变检测 / 猪肉新鲜度判定

7

甜度检测
我国是水果生产和出口大国，但由于水果质量与国际标准要求还有较大差距，造成出口水果数量虽多，但价格偏低。我们迫切需要提高我国的水果检测技术水平，改善水栗质量，以提高竞争力。光谱视觉技术融合了传统的成像和光谱技术的优点，可以同时获取被检测物体的空间信息和光谱信息，因此该技术既可以检测物体的外部品质，也可以检测物体的内部品质如水果的糖度、坚实度、酸度等。

猕猴桃 / 蟠桃 甜度检测与可视化

脂肪检测
光谱成像技术在肉类脂肪检测中的应用基于不同波段光的吸收特性与脂肪之间的关系。主要可以应用在脂肪含量检测、脂肪分布分析、混合脂肪检测等领域。光谱成像技术在肉类脂肪检测中具有快速、高效、非破坏性等优点，可以为肉类加工行业提供质量控制和生产管理的支持。猪肉的脂肪、蛋白质、水分等在光谱成像中显现出不同的光谱特征，基于这些特征可以检测出猪肉的脂肪含量与分布。

猪肉脂肪可视化结果

8


寄生虫检测
目前，对于鱼片异尖线虫的检测，主要水产品加工企业采用烛光法对海产鱼片中的寄生虫进行在线筛选检测，漏检率高，且耗费大量劳动力。鱼肉与寄生虫在不同光谱波段的成像上有差异，光谱成像技术可以保存不同光谱波段的图像，因此可以利用光谱成像技术结合数据处理算法对鱼片寄生虫进行检测，提高食品安全性，甚至将推广至消费检测场景。

不同波段下鱼片的光谱图像，在某些特定波段下可以清晰地看到寄生虫的存在

酱油发酵指标监测
酱油是我们日常生活中不可或缺的传统调味品，以蛋白质及淀粉等为原料，经微生物（霉菌、乳酸菌和酵母）在盐溶液中发酵而成，富含多种营养成分、集调色、调味于一体，能增进食欲、助消化 ，还具有抗氧化作用。全氮、总酸和氨基酸态氮是酱油三个最重要的必检质量指标酱油常规检测的质量指标。光谱视觉技术具有无需制样，无损检测，效率高，适合在线检测，无污染，分析结果重现性高等优点，可用于酱油的在线生产中，采集光谱预测理化指标的预测值，为生产调控提供参考数据。

酱油发酵过程监测

9
