
二、双碳
双碳，即碳达峰与碳中和的简称。  
2020年9月中国明确提出2030年“碳达峰”与2060年“碳中和”目标。 
2021年7月16日，全国碳市场正式开市  。
2021年12月13日，入选“2021年度中国媒体十大流行语”。 
2021年12月20日，入选2021年度十大流行语、2021年度十大新词语。 
2022年1月4日消息，入选《中国名牌》评出的2021年度品牌十大热词 。
中文名:双碳
含义:碳达峰与碳中和
专业人才:碳交易员 
类型:碳排放术语


定义
中国力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和。 

战略意义
“双碳”战略倡导绿色、环保、低碳的生活方式。加快降低碳排放步伐，有利于引导绿色技术创新，提高产业和经济的全球竞争力。中国持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目，努力兼顾经济发展和绿色转型同步进行。 

专业人才:碳交易员 



背景介绍
2020年9月22日，国家主席习近平在第七十五届联合国大会上宣布，中国力争 2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取 2060年前实现碳中和目标。  
2021年5月26日，碳达峰碳中和工作领导小组第一次全体会议在北京召开。 
2021年10月24日，中共中央、国务院印发的《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》发布。作为碳达峰碳中和“1+N”政策体系中的“1”，意见为碳达峰碳中和这项重大工作进行系统谋划、总体部署 。
2021年10月，《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》以及《2030年前碳达峰行动方案》，这两个重要文件的相继出台，共同构建了中国碳达峰、碳中和“1+N”政策体系的顶层设计，而重点领域和行业的配套政策也将围绕以上意见及方案陆续出台。 
2022年8月，科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等9部门印发《科技支撑碳达峰碳中和实施方案（2022—2030年）》（以下简称《实施方案》），统筹提出支撑2030年前实现碳达峰目标的科技创新行动和保障举措，并为2060年前实现碳中和目标做好技术研发储备。 
碳市场


2021年7月15日，上海环境能源交易所公告称，根据国家总体安排，全国碳排放权交易将于7月16日（周五）开市。
根据生态环境部测算，首批纳入全国碳市场覆盖范围的企业碳排放量超过40亿吨。全国碳市场推出后，将成为全球覆盖温室气体排放量规模最大的碳市场。
全国碳市场目前唯一的交易产品为碳排放配额。在市场启动初期，将只在发电行业重点排放单位之间开展配额现货交易，暂时不允许机构和个人参与。
在7月14日举行的国新办吹风会上，生态环境部副部长赵英民称，发电行业作为首个纳入全国碳市场的行业，是考虑到发电行业二氧化碳排放量比较大，同时发电行业的管理制度相对健全，数据基础比较好。在发电行业碳市场健康运行以后，将进一步扩大碳市场覆盖行业范围，充分发挥市场机制在控制温室气体排放、促进绿色低碳技术创新、引导气候投融资等方面的重要作用。
中国碳市场地方试点起步于2011年。当年10月，北京、天津、上海、重庆、广州、湖北、深圳七省市启动了碳排放权交易地方试点工作。2013年起，七个地方试点碳市场陆续开始上线交易。
生态环境部数据显示，截至2021年6月底，试点省市碳市场累计配额成交量4.8亿吨二氧化碳当量，成交额约114亿元。 

专家献言
侯建国强调，要拿出一张路线图，解决碳达峰碳中和的实现路径问题；提出一批新理论，突破降碳固碳的原理问题；攻克一批新技术，解决减排增汇的工艺和装备问题；记好一本收支账，解决碳源碳汇的监测核算问题。
在刘中民看来，在实现碳中和、碳达峰的过程中，必须重视一些具有战略意义的新技术发展，比如人工智能、信息技术和数字技术等。
杜祥琬认为，构建以新能源为主体的新型电力系统是完全可能的。“概括起来说，纵向的发、输、配、用和源、网、荷、储协调规划，横向多能互补，发展多种类型的商业化的储能技术，调动各种灵活性资源，建设新能源为主体的新型电力系统是完全可能的。”杜祥琬说，它的目的在于安全、可靠、灵活的供电，在极端情况下，包括极端天气情况下，要保证供电的安全，在常态下确保我们经济社会的正常运行。 
2021年11月14日，《世界能源发展报告2021》（《世界能源蓝皮书》）发布会暨“双碳”目标与能源结构转型研讨会通过线上视频会议方式举行。
黄晓勇教授在作主报告时指出，针对当前国内能源发展形势，建议一是要建设多元互补的综合能源供给体系，实现石油、煤炭、天然气和电力等多种能源于系统之间互补协调。二是要提高能效，注重节能技术的开发、推广及使用。三是要重视氢能的减碳作用。目前氢作为工业原料在工业部门具有广泛的运用。未来氢能在中国重工业、重型运输的脱碳以及电力系统灵活性方面发挥重要作用的关键在于，实现氢能生产的绿色化，减少由天然气和煤炭制氢的比重。四是建设合理结构的稳定性能源为依托的新型电力系统。在兼顾可靠性与碳中和两个目标的要求下，解决间歇性电力的比例问题。 
中国社会科学院数量经济与技术经济研究所研究员刘强认为，控制化石能源消费，促进新能源和清洁能源发展，推动互联网大数据、人工智能、5G等新兴技术与低碳产业深入融合，遏制“两高”项目盲目发展，推动能源“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。 
2022年9月2日，在中国国际服务贸易交易会（简称“服贸会”）上，“首届中国生态环保产业服务双碳战略院士论坛”召开。与会院士围绕废弃物资源化助推碳达峰碳中和、中国水和大气污染防治科技发展成果及双碳背景下的发展展望、“双碳”目标下生态环境监测科技发展机遇与挑战，以及生态环保产业的机遇与挑战等主题做专题报告。 

认证历史
2023年8月，山东省梁山港首获全国内河港口“双碳”认证（“碳足迹”“碳中和”证书）。 

研究机构
机构名称:杭州“双碳”研究中心 
成立时间:2021年9月15日
机构名称:成渝双碳创新共同体 
成立时间:22022年11月
机构名称:北京大学碳中和研究院 
成立时间:22023年3月15日
机构名称:“双碳”技术联合研发中心 
成立时间:22023年6月1日
机构名称:南京林业大学“两山双碳”“党建+”服务战略联盟 
成立时间:22023年6月2日



