环境保护
一、环境保护——概念
1.环境保护，简称环保，是在个人、组织或政府层面，为大自然和人类福祉而保护自然环境的行为。由于工业发展导致环境污染问题过于严重，损害生态环境，部分更达到无法挽回的地步，触发各工业化国家对环境的重视，继而利用国家法律法规去规管和处理污染问题，并作出宣传使全社会注意污染对环境的深远影响。自1960年代起，环保运动已渐渐令大众更重视身边的各种环境问题。

学术机构现在提供课程，如环境研究、环境管理和环境工程等，教授环境保护历史和方法。保护环境需要人类的各种活动。废物生产、空气污染、生物多样性灭绝（物种入侵和灭绝所致）都是环保的相关议题。环境保护有三个相关因素：环境立法、道德与教育。这些因素都对国家环保决策和个人环境价值与行为产生影响。

一项研究显示，环境保护是普世价值之一，也就是说，所有的社会都注重环境保护。

二、环境保护——方式
1.自愿环保协定
在工业国家中，自愿协定常常为公司提供平台，使其超越最低管制标准，为最佳的环保行动努力。在发展中国家，如拉丁美洲，这些协定常常用于弥补未能遵守的环保水平，即强制管制。 挑战在于这些协定的基础数据、目标、监控和报告。由于评估效力存在难度，标准的使用常常存在问题，显然，环境可能会因此受到负面影响。在发展中国家，应用最关键的好处在于这有助于建立环保管理能力。

2.生态系统方式
用生态系统处理方式来进行资源管理和环境保护，旨在面对复杂的生态系统整体而不是应对某个单一问题或是挑战。在这一方式下，理想的决策过程会包含政府各个层级、各个部门，以及工业、环保组织、社区的代表的计划和决策。这一方式在理想中能够支持更加良好的讯息共享、建立矛盾调解策略，改良地方环境保护。

3.国际环境协定
京都议定书委员会地图，2010年
地球上很多的资源是脆弱的，因为它们会受到许多国家人类活动的影响。结果，许多国家尝试联合多国政府来缔结条约，对自然资源进行预防保护或管理人类活动。这些条约可能包括的因素有对气象、海洋、河流和空气的污染。这些国际环境条约有时是具有法律效力的文件，如果没有遵行，就要承担责任。有时，这些条约则是一些准则或是行为标准。这些条约有的历史悠久，在欧洲、美洲、亚洲的一些国际条约早在1910年起订立缔结。一些世界知名的条约包括：京都议定书、保护臭氧层维也纳公约和里约环境与发展宣言。

4.各地环境保护
有关环境保护的讨论常常关注政府角色、立法和法律执行。然而，从广义来讲，环保问题匹夫有责，政府孤掌难鸣。就环境问题的决策来说包括许多成员，如工业、当地群体、环保组织和社区代表。渐进地讲，环保决策过程包罗万象，需要多国合作。
许多宪法支持环保的基本权利，许多国际条约承认在健康环境居住的权利。同样，很多国家有相应的组织和机构负责环境保护。国际环境保护组织也有许多，如联合国环境署。
虽然环保不是政府机构的简单责任，很多人认为这些机构是建立和保持基本标准的主角，既保护环境，也保护与之互动的人类。

5.政府保护
生物圈部门是政府对环境监管的主要部门。通过制定政策、协调和监管环境问题、环境规划和政策导向性环境研究，部门得以运行。1983年当国家环境管理法通过时，国家环境管理委员会成立。委员会的角色在于向政府和国际社会就环保问题提建议。委员会的任务有：提供技术性支持；协助技术性活动；建立执法指导方针和步骤；评估、监管和评价活动对环境的影响；倡导和协助传递环保信息和交流；支持科学知识的进步。

三、环境保护——介绍
环境保护一般是指人类为解决现实或潜在的环境问题，协调人类与环境的关系，保护人类的生存环境、保障经济社会的可持续发展而采取的各种行动的总称。其方法和手段有工程技术的、行政管理的，也有经济的、宣传教育的等。
十八届五中全会会议提出：加大环境治理力度，以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。
中文名：环境保护
外文名：environmental protection
手    段：法律支持、宣传教育
定    义：保障经济社会的可持续发展
拼    音：huán jìng bǎo hù

四、环境保护——定义内涵
环境保护（environmental protection），简称环保，涉及的范围广、综合性强，它涉及自然科学和社会科学的许多领域等，还有其独特的研究对象。环境保护方式包括：采取行政、法律、经济、科学技术、民间自发环保组织等等，合理利用自然资源，防止环境的污染和破坏，以求自然环境同人文环境、经济环境共同平衡可持续发展，扩大有用资源的再生产，保证社会的发展。


五、环境保护——三个层面的含义
1.对自然环境的保护
为了防止自然环境的恶化，对山脉，绿水，蓝天，大海，丛林的保护就显得非常重要。这里就涉及到了不能私自采矿或滥伐树木, 尽量减少乱排（污水）乱放（污气）、不能过度放牧、不能过度开荒、不能过度开发自然资源、不能破坏自然界的生态平衡等等，这个层面属于宏观的，主要依靠各级政府行使自己的职能、进行调控，才能够解决。对自然环境的保护需要人人都做到!
2.对地球生物的保护
包括物种的保全，植物植被的养护，动物的回归，维护生物多样性，转基因的合理、慎用，濒临灭绝生物的特殊保护，灭绝物种的恢复，栖息地的扩大，人类与生物的和谐共处，不欺负其他物种等等。
3.对人类居住、生活环境的保护
使环境更适合人类工作和劳动的需要。这就涉及到人们的衣、食、住、行、玩的方方面面，都要符合科学、卫生、健康、绿色的要求。这个层面属于微观的，既要靠公民的自觉行动，又要依靠政府的政策法规作保证，依靠社区的组织教育来引导，要工学兵商各行各业齐抓共管，才能解决。地球上每一个人都是有权力保护地球，也有权力享有地球上的一切，海洋、高山、森林这些都是自然，也是每一个人应该去爱护的。这三个层面的关系是：你中有我、我中有你，各有侧重而又统一的。三者并不矛盾，更不对立。作为公民来说，我们对于居住生活环境的保护，就是间接或直接地保护了自然环境；我们破坏了居住生活环境，就会间接或直接地破坏了自然环境。作为政府来说，既要着眼于宏观的保护，又要从微观入手，发动群众、教育群众，使环境保护成为公民的自觉行动。

环境问题是中国21世纪面临的最严峻挑战之一，保护环境是保证经济长期稳定增长和实现可持续发展的基本国家利益。环境问题解决得好坏关系到中国的国家安全、国际形象、广大人民群众的根本利益，以及全面小康社会的实现。为社会经济发展提供良好的资源环境基础，使所有人都能获得清洁的大气、卫生的饮水和安全的食品，是政府的基本责任与义务。
在第十二届全国人民代表大会第一次会议上国务院总理温家宝在作《政府工作报告》时也曾指出，要顺应人民群众对美好生活环境的期待，大力加强生态文明建设和环境保护。生态环境关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来。要坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展。要加快调整经济结构和布局，抓紧完善标准、制度和法规体系，采取切实的防治污染措施，促进生产方式和生活方式的转变，下决心解决好关系群众切身利益的大气、水、土壤等突出环境污染问题，改善环境质量，维护人民健康，用实际行动让人民看到希望。
保护环境是中国长期稳定发展的根本利益和基本目标之一，实现可持续发展依然是中国面临的严峻挑战。政府在人类社会发展进程中同时扮演着保护环境与破坏环境的双重角色，负有不可推卸的环境责任。环境保护是政府必须发挥中心作用的重要领域。毫无疑问，导致资源破坏和环境污染的两大重要原因是市场失灵和政府失灵，这两方面原因都同发展和政府有着密切的关系。所以，环境保护在很大程度上依赖于政府，也是国家长期坚持做的一项民生工程。同样意味着城市将成为环境治理的主要推动者，也将是城市环境改善、公共设施建设和项目技术的最大买家群体。

六、环境保护——影响的主要方面
生态环境
1.物种灭绝。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，高等植物和野 生动物物种均占世界的10%左右，基本约有200个特有属。然而，环境污染和生态破坏导致了动植物生境的破坏，物种数量急剧减少，有的物种已经灭绝。据统计，我国高等植物大约有4600种处于濒危或受威胁状态，占高等植物的15%以上，近50年来约有200种高等植物灭绝，平均每年灭绝4种；野生动物中约有 400种处于濒危或受威胁状态，非法捕猎、经营、倒卖、食用野生动物的现象屡禁不止。广东省吴川县非法出售犀牛角，珠海活熊取胆等案件在国际上造成了恶劣的影响。
2.植被破坏。森林是生态系统的重要支柱。一个良性生态系统要求森林覆 盖率仅13.9%。尽管建国后开展了大规模植树造林活动，但森林破坏仍很严重， 特别是用材林中可供采伐的成熟林和过熟林蓄积量已大幅度减少。同时，大量林 地被侵占，1984～1991年全国年均达837万亩，呈逐年上升趋势，在很大程度 上抵消了植树造林的成效。草原面临严重退化、沙化和碱化，加剧了草地水土流失和风沙危害。
3.土地退化。我国是世界上土地沙漠化较为严重的国家，土地沙漠化急剧发展，50～70年代年均沙化面积为1560平方公里，70～80年代年 均扩大到2100平方公里，总面积已达20.1平方公里。40年来初步治理了50多 万平方公里，而水土流失面积已达179万平方公里。我国的耕地退化问题也 十分突出。如原来土地肥沃的北大荒地带，土壤的有机质已从原来的5%～8%下 降到1%～2%（理想值应不小于3%）。同时，由于农业生态系统失调，全国每年因灾害损毁的耕地约200万亩

七、环境保护——发展前景
1972年联合国人类环境会议以后，“环境保护”这一术语被广泛的采用。如前苏联将“自然保护”这一传统用语逐渐改为“环境保护”；中国在1956年提出了“综合利用”工业废物方针，20世纪60年代末提出“三废”处理和回收利用的概念，到20世纪70年代改用“环境保护”这一比较科学的概念。
根据《中华人民共和国环境保护法》的规定，环境保护的内容包括保护自然环境和防治污染和其他公害两个方面。也就是说，要运用现代环境科学的理论和方法，在更好的利用资源的同时深入认识、掌握污染和破坏环境的根源和危害，有计划的保护环境，恢复生态，预防环境质量的恶化，控制环境污染，促进人类与环境的协调发展。中国重视环保还比较晚，各级政府的重视程度还有差距，能够称得上环保政府的并不多见，所以谈环保市民还为时太早。

八、环境保护——分析报告
城市环保产业是当今世界的朝阳产业，20世纪90年代以来，世界各国越来越重视环境问题，大力推广清洁生产技术，环保产品和服务的市场规模越来越大。截至2011年底，在全球环保市场份额中，美国占据36%，位居第一;欧洲排名第二;日本排名第三。
自20世纪70年代开始，经过几十年的发展，中国的环保产业已初具规模。工业化与城市化率快速发展的同时促进了中国居民环保意识的增强以及环保产业的发展。特别是“十五”以来，国家加大了对电力、水泥、钢铁、化工、轻工等重污染行业的治理力度，加强了对城镇污水、垃圾和危险废物集中处置等环境保护基础设施的建设投资，有力地拉动了环保产业的市场需求，产业总体规模迅速扩大，领域不断拓展，结构逐步调整，整体水平有较大提升，运行质量和效益进一步提高，已经从初期的以“三废治理”为主，发展为包括环保产品、环境服务、洁净产品、废物循环利用，跨行业、跨地区，产业门类基本齐全的产业体系。
中国“十一五”期间环保投资约占同期国内生产总值（GDP）的1.35%，其中2010年财政环保支出2426亿元，同比增长25.4%。在“十二五”期间我国环保投资将达3.1万亿，较“十一五”期间的投资额增长121%，未来5年行业复合增长率为15%-20%，到2015年将达到GDP的7%-8%，到2020年环保将成为国民经济的支柱产业。
未来中国环保产业结构将进一步调整，资源节约型产品、洁净产品的生产和资源综合利用技术将继续迅速发展;环境服务业的规模将逐步扩大。城市污水处理、污泥处理、脱硫脱硝等重点领域环保投资将达到1.2万亿元，拉动环保产业产值1.32万亿元。

十二、环境保护——价值意义
1.有利于建设节约型社会，实现可持续发展；
2.有利于增强节约 资源和保护环境的意识；
3.有利于增强投资吸引力和经济竞争力实现转型跨越；
4.有利于中华民族的伟大复兴，是利于民而又利于国的关系到千秋万代的政策。

